[0.0 → 30.0] La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días
[30.0 → 60.0] La Lucha de los Malditos
[60.0 → 90.0] La Lucha por la Vida
[90.0 → 120.0] La Lucha de los Malditos
[120.0 → 150.0] La Lucha de los Malditos
[150.0 → 180.0] La Lucha de los Malditos
[180.0 → 210.0] 
[210.0 → 240.0] La Lucha de los Malditos
[240.0 → 270.0] La Lucha de los Malditos
[270.0 → 300.0] 
[300.0 → 330.0] La Lucha de los Malditos
[330.0 → 360.0] 
[360.0 → 390.0] La Lucha de los Malditos
[390.0 → 420.0] La Lucha de los Malditos
[420.0 → 450.0] La Lucha de los Malditos
[450.0 → 480.0] La Lucha de los Malditos
[480.0 → 510.0] La Lucha de los Malditos
[510.0 → 540.0] La Lucha de los Malditos
[540.0 → 570.0] La Lucha de los Malditos
[570.0 → 600.0] La Lucha de los Malditos
[600.0 → 630.0] La Lucha de los Malditos
[630.0 → 660.0] La Lucha de los Malditos
[660.0 → 690.0] La Lucha de los Malditos
[690.0 → 720.0] La Lucha de los Malditos
[720.0 → 750.0] La Lucha de los Malditos
[750.0 → 780.0] La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos
[780.0 → 810.0] La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos
[810.0 → 840.0] La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos
[840.0 → 870.0] La Lucha de los Malditos
[870.0 → 900.0] La Lucha de los Malditos
[900.0 → 930.0] La Lucha de los Malditos
[930.0 → 960.0] La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos
[960.0 → 990.0] La Lucha de los Malditos
[990.0 → 1020.0] La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos La Lucha de los Malditos
[1020.0 → 1050.0] La Lucha de los Malditos
[1050.0 → 1080.0] La Lucha de los Malditos
[1080.0 → 1110.0] La Lucha de los Malditos
[1110.0 → 1140.0] La Lucha de los Malditos
[1140.0 → 1170.0] La comunicación directa con todos los vecinos. Tuvimos un pleno el 8 de septiembre en el que estuvimos la adjudicación de la empresa en la que estábamos muy contentos porque entendíamos que era una mejora frente a lo que teníamos. Un servicio de los siete días de la semana, aumentábamos la recogida de los vertederos incontrolados, mejoras en poda, mejoras en enseres. ¿Realmente creéis que nosotros pensábamos que esa empresa no iba a funcionar? Es que me parece surrealista.
[1170.0 → 1200.0] La Lucha de los Malditos
[1200.0 → 1230.0] La Lucha de los Malditos
[1230.0 → 1260.0] La Lucha de los Malditos
[1260.0 → 1290.0] La Lucha de los Malditos
[1290.0 → 1320.0] La Lucha de los Malditos
[1320.0 → 1350.0] Cuando tú resuelves un contrato tienes que tener todas las garantías, eso pasa en la Administración Pública, todas las garantías, las justificaciones, los informes técnicos, los informes jurídicos y el 9 de marzo tenéis a vuestra disposición, porque lo habéis tenido, un informe técnico y jurídico donde resolvemos con el anterior contrato, con Garbiardi. Resolvemos el día 9 y somos tan ineptos para vosotros que tres días después, el día 12 ya está otra empresa con contrato de emergencia funcionando que es FCC.
[1350.0 → 1380.0] Por favor, preguntar en cualquier ayuntamiento lo que cuesta la resolución de un contrato. No tenéis comunicación ni información. Tenéis toda la vida y por haber como concejales que sois. Pero es que además, desde el área de comunicaciones se han hecho notas de prensa, retransmisiones del alcalde dando explicaciones, de mi compañero Rafa, el concejal del área, vídeos informativos, en todos los spyoverts, en todos, que se han hecho dos rondas en urbanizaciones y en el casco urbano, se ha explicado el tema de la basura.
[1380.0 → 1410.0] La Lucha de los Malditos
[1410.0 → 1440.0] La Lucha de los Malditos
[1440.0 → 1470.0] El punto 1, 2, 3, 4 y 5 de los 8 que presentáis, la secretaria de este ayuntamiento os lo explica en dos hojas. Lo que pasa es que es el expediente. En dos hojas. El tema de las bonificaciones de la basura, ¿cómo lo vamos a hacer? Porque claro, como el alcalde ha dicho que vamos a hacer una bonificación porque entendemos que ha habido un mal servicio y que tampoco tiene que repercutir a nuestros vecinos, dos folios. Dos folios que son las líneas que desenfluorescente.
[1470.0 → 1500.0] Hasta eso parece que os sabe mal. Vamos a ver si ha dicho que va a haber una reducción de basura y no lo ha consultado con la tesorera y ahí le pillamos y decimos que no va a cumplir. Venga, por favor. Entonces, perdonadme, pero creo que tenéis que cambiar esa postura y sobre todo el desaliento de ver que no habéis traído ninguna propuesta. Nos habéis reunido hoy aquí como podíamos habernos reunido en la Plaza del Pueblo. Porque propuestas, ninguno. No habéis presentado ninguna opción. O sea, como teníais dos opciones.
[1500.0 → 1530.0] Una, como responsables políticos que sois, de la corporación municipal, hoy aprovecháis y decís, oye, mira, antes del problema nosotros creemos que no habéis puesto el enfoque o que la propuesta podría ser esta, esta o esta, y la hubiéramos votado. Estamos aquí hablando de la basura, porque no os habéis leído el expediente, no lo habéis querido mirar. O la que habéis hecho, la propuesta, vamos a montar un pleno, vamos a remover la basura para ver si conseguimos que huela más. Para ver si conseguimos que huela más. Esa es la solución que dais.
[1530.0 → 1560.0] La Lucha de los Malditos
[1560.0 → 1590.0] La Lucha de los Malditos
[1590.0 → 1620.0] Para no traer ninguna propuesta en absoluto, salvo como he dicho antes, remover y remover la basura, porque eso vende mucho. Nada más. Muchas gracias. Señor alcalde, señoras y señores concejales, queridísimos vecinos. Después de la intervención de la portavoz del Grupo Socialista, creo que nos queda levantarnos, aplaudir
[1620.0 → 1650.0] La falta de recogida de basuras es una culpa del Grupo Partido Popular, claro, ha quedado claro. La situación de la recogida de residuos, puede ir voluminosos en Río Roja de Turia, no admite más excusas, ni más desidia, ni más improvisación. Estamos a un servicio esencial, pero también estamos ante un problema real de gestión pública que afecta al bolsillo de los vecinos, a la limpieza de las calles y a la credibilidad de estados.
[1650.0 → 1680.0] La Lucha de los Malditos
[1680.0 → 1710.0] La Lucha de los Malditos
[1710.0 → 1740.0] La Lucha de los Malditos
[1740.0 → 1770.0] Para eso está uno en el Gobierno. Pedimos que el equipo de Gobierno detalle con absoluta precisión por qué se está prestando actualmente y de forma tan nefasta el servicio de recogida de basura, de podas y voluminosos. Los vecinos deben saber quién y cómo se recoge hoy la basura. Esto, de momento, prácticamente ni se sabe. Hay una necesidad inmediata. Cuando una Administración recurre de forma reiterada a la fórmula excepcional, como está pasado con la recogida de basuras,
[1770.0 → 1800.0] Lo que transmite es improvisación, debilidad política y en el peor de los casos, desprecio a los ciudadanos. Hoy celebramos este pleno porque la situación de recogida de poderes voluminosos en Riva Roja es el resultado directo de una gestión política deficiente, desordenada y profundamente irresponsable. Y conviene decirlo con claridad, los vecinos no están sufriendo un problema técnico aislado, están sufriendo consecuencias de un gobierno que ha sido incapaz de anticiparse, de resolver a tiempo.
[1800.0 → 1830.0] Y de dar respuestas serias a un servicio esencial. Desde el Grupo Municipal Vox no vamos a participar en el juego de las excusas. Cuando un Ayuntamiento no consigue garantizar algo tan básico como es la recogida de basuras, lo que falta no es un contrato, falta una dirección política real. Falla la previsión, falla la coordinación y falla, sobre todo, la responsabilidad. Este pleno extraordinario no debía existir si el equipo de gobierno hubiera gestionado con eficacia, con rigor y, por supuesto, con sentido común.
[1830.0 → 1860.0] Pero como no lo han hecho, hoy están obligados a dar explicaciones políticas, no evasivas ni administrativas. La realidad es sencilla. Han convertido un servicio esencial en un problema permanente para los ciudadanos, con una imagen de improvisación que perjudica a vecinos y comercio. Y eso tiene a responsables en política. No se puede esconder la mala gestión detrás de trámites, de subcontratas, de cambio de empresas o de fórmulas excepcionales. Cuando un gobierno local funciona mal, el PIB está en peligro.
[1860.0 → 1890.0] El primer deber democrático es asumirlo y el siguiente es dimitir. Además, no hablamos de un contexto cualquiera. En España, como he comentado antes, acumulan escándalos, casos de corrupción, una forma de gobernar marcada por la degeneración institucional, el amiguismo y la pérdida de credibilidad pública. Ese clima político nacional, desde luego, no les ayuda absolutamente a gobiernos como el del PSOE y con ayudas, por qué no decirlo, de satélites como Comprovencia,
[1890.0 → 1920.0] La mayoría de los vecinos, los que han sido expulsados por la violencia, los que han sido expulsados por la violencia, los que han sido expulsados por la violencia, los que han sido expulsados por la violencia, los que han sido expulsados por la violencia, los que han sido expulsados por la violencia, los que han sido expulsados por la violencia, los que han sido expulsados por la violencia, los que han sido expulsados por la violencia, los que han sido expulsados por la violencia, los que han sido expulsados por la violencia, los que han sido expulsados por la violencia, los que han sido expulsados por la violencia, los que han sido expulsados por la violencia, los que han sido expulsados por la violencia,
[1920.0 → 1950.0] Y no es un problema técnico, sino un problema de un componente y un fanatismo climático que arruina a las personas, a las familias, a los comercios y a nuestra nación. Exigimos que el equipo de gobierno asuma su responsabilidad política por este fracaso, porque lo es. Porque cuando un servicio básico se deteriora hasta este punto, cuando se encadenan problemas, contratos fallidos y soluciones provisionales, la conclusión es evidente. Han demostrado que no están capacitados para gestionar con solvencia una cuestión tan sensible y tan importante.
[1950.0 → 1980.0] Y si no tienen la valentía de reconocerlo por iniciativa propia, deberán hacerlo hoy ante este pleno y ante los vecinos. La dignidad institucional no consiste en resistir a cualquier precio, como está haciendo el señor presidente del gobierno, Pedro Sánchez, sino en saber hacerse a un lado cuando se ha perdido la confianza y se ha deteriorado, de tal manera, un servicio público. Riva Roja necesita un gobierno que resuelva problemas, no que los cree ni los multiplique. Necesita seriedad, responsabilidad y respeto al gobierno. Necesita seriedad, responsabilidad y respeto al gobierno. Necesita seriedad, responsabilidad y respeto al gobierno. Necesita seriedad, responsabilidad y respeto al gobierno.
[1980.0 → 2010.0] Y hoy, lamentablemente, el equipo de gobierno no está dando ninguna de esas tres cosas. Muchas gracias. Muchas gracias. Es que ahora no podemos. Buenos días, muchas gracias. Bueno, en primer lugar, como hemos hablado, de lo que estamos hablando, la recogida de residuos, la poda y los voluminosos son servicios esenciales y, de hecho, son servicios que probablemente siguen los servicios que más se ven.
[2010.0 → 2040.0] Y cuando no está funcionando bien, pues más criticado es. De hecho, lo que estamos encontrando es que hay diferentes cajas de vecinos y eso es una realidad y por tanto, tenemos que hablarla, tenemos que abordarla y tenemos que darle el espacio. Es verdad que hay propuestas. Durante estos últimos meses, lo que hemos vivido es que el servicio de recogida de residuos no ha funcionado. Ha sido, es verdad, un problema en la empresa adjudicataria.
[2040.0 → 2070.0] También es verdad que el Ayuntamiento va a dar respuesta a esta realidad. Actualmente tenemos un contrato de emergencia con la segunda empresa que quedará, FCC, pero también es verdad que el servicio no está funcionando de la manera correcta. También encontramos el tema del problema de los contenidos y encontramos que hay basura, que es una realidad que se ve y que todos sabemos. En este sentido, la nueva intervención se basa en intentar aclarar diferentes cuestiones y poder resolver,
[2070.0 → 2100.0] No hay dudas y también que la ciudadanía tenga o al menos sirva este pleno para aclarar diferentes cuestiones. Porque al menos, ya que no es voto, sí que tenemos cuestiones que se pueden aclarar. En primer lugar, actualmente hay un contrato de emergencia con la segunda empresa que va a quedar en esta licitación. Y es un contrato de una duración de un año, pero creo que sí que es importante hablar de la nueva licitación. Porque, sinceramente, pienso que esta nueva licitación lo que hará es que la empresa siga responsable.
[2100.0 → 2130.0] Y que se unirá a lo que se presenta, pero que tenga un servicio mucho más regular y con mucha más solvencia y que solucione el problema. Por tanto, creo que es importante, uno, que esa nueva licitación, una calentización de cuándo va a estar y que siga una realidad. Porque yo creo que lo importante sería que cuando acabe este contrato de emergencia, la nueva licitación esté preparada para que no se tenga que alargar este contrato de emergencia.
[2130.0 → 2160.0] La situación de recogida de los poderes voluminosos en Riva Roja es una situación que no se puede evitar. Por lo tanto, el gobierno no está dispuesto a hacer nada. La situación de recogida de los poderes voluminosos en Riva Roja es una situación que no se puede evitar. La situación de recogida de los poderes voluminosos en Riva Roja es una situación que no se puede evitar. La situación de recogida de los poderes voluminosos en Riva Roja es una situación que no se puede evitar. La situación de recogida de los poderes voluminosos en Riva Roja es una situación que no se puede evitar. La situación de recogida de los poderes voluminosos en Riva Roja es una situación que no se puede evitar. La situación de recogida de los poderes voluminosos en Riva Roja es una situación que no se puede evitar.
[2160.0 → 2190.0] en esa nueva licitación que se va a hacer, entendemos que se ha de reducir esa inversión que se va a hacer en estos contenidos que vamos a comprar nuevos, porque va a cambiar esa nueva licitación. Por tanto, aclaro estas dos cuestiones y cuándo se va a hacer la compra y la nueva licitación. Y por otra parte, el tema de la tasa de residuos. Lo que encontramos es que en el informe de tesorería,
[2190.0 → 2220.0] de compensación o devolución de la tasa por las deficiencias del servicio y, incluso, señala que podría existir cobertura legal si se acredita. Pero también es verdad que indica el informe que, antes de que eso pueda ser una realidad, falta un informe técnico que determine exactamente qué servicios son los que nos han prestado y que todo esté muy bien tan claro para que se pueda hacer. Por tanto, creo que también es importante ser claros porque, claro, no hacer
[2220.0 → 2250.0] para que todo esté cerrado y que no sea, se va a reducir o no, porque después todo tiene que tener un informe técnico y todo ha de estar bien avalado. Por tanto, creo que es importante, uno, hoy, aclarar estas tres cuestiones. Uno, cuándo se va a hacer la nueva licitación para tener un servicio como el que todos y todas queremos. Dos, de dónde van a ir los dineros para pagar los contenidos. Tres, si se va a reducir de esa nueva licitación la compra de contenidos.
[2250.0 → 2280.0] calendario para hacer los informes técnicos para que siga una realidad que la tasa del 2025 y 2026 se pueda reducir. Gracias. Gracias, compromiso, Rafa. Gracias, señor alcalde. Buen día a todos y a todas. Uf, tela. Día y Vendred, 3 de julio.
[2280.0 → 2310.0] A mí, pues, tengo sensaciones contraídas. Yo entiendo que demandar un pleno extraordinario para control y fiscalización al equipo de gobierno sería lo menos normal,
[2310.0 → 2340.0] Pues la verdad, teniendo un ple el propio dilluns, un ple ordinario, pues se podría haber portado una moción para que se donaran las explicaciones pertinentes.
[2340.0 → 2370.0] Yo creo que para que la gente sepa la situación que tenemos en la recogida de basura, creo que tenemos que saber de dónde venimos. Y venimos de un contrato que, antes de estar ya prácticamente obsoleto, necesitábamos mejorar y todos lo sabíamos.
[2370.0 → 2400.0] Este contrato me gustaría decirle a todos los vecinos y vecinas que en este ayuntamiento tenemos una comisión de contratación. Una comisión de contratación donde están representados todos los partidos que componen este pleno.
[2400.0 → 2430.0] Este nuevo contrato de basura ha pasado por esa comisión antes que por los plenos. Ha pasado por plenos, por comisiones de contratación, ha habido diferencias entre los miembros, pero en los plenos se vota y la mayoría decide.
[2430.0 → 2460.0] Pero, en fin, mientras tengamos democracia, seguiremos haciendo las cosas como las estamos haciendo. Quiero comentar que este nuevo contrato tenía una particularidad, al menos para el Grupo Municipal de Compromiso, una particularidad muy positiva.
[2460.0 → 2490.0] de la recogida de basura. Un contracto que en la Comisión de Contratación va a creer que era idóneo y que, a la vista de todo lo que ha ocurrido, ha servido para que el Ayuntamiento de Rivarrocha tenga herramientas para poder rescindir el contracto en la empresa licitadora que no estaba cumpliendo.
[2490.0 → 2520.0] el informe técnico del responsable del contrato, Felipe García, que creo que ha sido determinante. Yo me gustaría explicar un poco a los vecinos y vecinas que, como ha dicho la portavoz del Partido Socialista,
[2520.0 → 2550.0] tienen unas tres circunstancias. Yo, con todos y todas esa voz, tengo una empresa, soy autónomo, hoy debería estar trabajando. Ayer podría haber estado mirando el Partido de España, pero me tendré que leer los 165 fuyas del informe o del expediente que iba a esperar este pleno. Pero bueno, al menos escuchaba.
[2550.0 → 2580.0] han estado en la misma situación. Como se celebraba en los golfes en la plaza. En fin, la administración pública funciona de diferentes formas. Yo, en mi negocio, si una cosa no me funciona, la cambio automáticamente. Si yo pido un servicio externo y no me cumplí, busco otro. Pero en la administración no pasa eso. La administración tiene unos tiempos y unas condiciones totalmente diferentes. La administración tiene unos tiempos y unas condiciones totalmente diferentes.
[2580.0 → 2610.0] para rescindir el contrato, todos y todas sabemos, al menos los que estamos en esta corporación, todos los pasos que se han de seguir. Informes jurídicos, informes técnicos, y así y todo, así y todo, de veces se alargan en el tiempo. Y me puedo remitir al contrato de la agua, que llevamos años y años, y hasta ahora no hemos tenido una resolución.
[2610.0 → 2640.0] han hecho una resolución. Porque las empresas, al final, pues, como quieren llevarse el gato al agua, impugnan los contratos, los denuncian y entran en un proceso que se dilata en el tiempo. No obstante eso, desde el Grupo Municipal de Compromiso reconocemos que el servicio de prestación de recogida de basura,
[2640.0 → 2670.0] la verdad es que no está funcionando como en principio se creía que iba a funcionar, y más, dado el contrato que se había realizado. Es cierto que los primeros meses tendremos unas deficiencias muy importantes y eso va a llevar a la cancelación del contrato en la empresa.
[2670.0 → 2700.0] han dicho que se ha hecho un contrato de emergencia en la segunda empresa que había quedado en la licitación para poder subsanar. Pero claro, el tema está en que esa empresa tiene que funcionar lo mejor posible. Es cierto que hay contenedores que están destrozados. Yo he visto que en el centro del pueblo, alrededor de donde vivo,
[2700.0 → 2730.0] han dicho que están todos destrozados. Hablando con miembros del equipo de gobierno, me han dicho que van a hacer la compra de los contenedores en recursos propios. Supongo que ahora explicarán de qué forma lo van a hacer. Pero bueno, es lo que tenemos. Yo, como dije, puedo estar cabrechado en cómo funciona el servicio de...
[2730.0 → 2760.0] han sido recogidos de basura, pero entiendo que como miembro de esta corporación y sabedor de todos los pasos que se han hecho en este proceso, pues he de decir que no es normal, pero tenemos lo que tenemos. Nos ha tocado partir una empresa que no ha funcionado y eso ha venido dando a que los demás,
[2760.0 → 2790.0] tienen que acceder a un contrato de emergencia para poder solucionarlo, porque, entre otras cosas, no me imagino al alquiler del Gobierno recogiendo la basura todos estos días. En fin, al portavoz de Vox, he de decirle que su intervención, la verdad es que, a la vez de lamentable para mí, es una opinión propia,
[2790.0 → 2820.0] han dicho que no han actuado correctamente. Pues bueno, es lo que ustedes están haciendo en todos los lugares donde están representados. Ha demandado la dimisión de la guía de gobierno, han demandado la dimisión de todos porque no han actuado correctamente. Yo, esto de no actuar correctamente, cuando en un plazo récord se ha podido concluir el contrato que había en la empresa que se quedó la licitación,
[2820.0 → 2850.0] la verdad es que no sé hasta qué punto, ni hay opiniones diferenciales, hasta qué punto puede ser normal. Pero bueno, ustedes lo único que hacen en su discurso es mezclar la democracia en este país, achacar los problemas de las agrupaciones políticas en el país, en el país de la democracia, en el país de la democracia, en el país de la democracia,
[2850.0 → 2880.0] han dicho que la falta de transparencia y que, al final, ese mensaje que está caliente en la gente es que la democracia no sirve para nada. Y es un mensaje muy peligroso. Y yo desde aquí me gustaría que se replantejara ese tipo de discursos que no hacen nada más que crear odio entre todos y todas. Después seguiré. Gracias.
[2880.0 → 2910.0] Más palabras. Segunda intervención. Ya ajustemos los tiempos. Tengo la primera que cada uno hace lo que ha considerado. Gracias, señor alcalde. Me voy a ajustar más tiempo, pero la señora portaveo del PSOE ha hablado seis minutos más que yo. Y el señor Rafa Compromís cinco minutos más que yo. Hemos venido a este pleno a hablar de la basura. Y si, Teresa, si estás enojada o enfadada por tu salud, relájate. Porque yo traslado la voz del pueblo, la preocupación.
[2910.0 → 2940.0] Gracias.
[2940.0 → 2970.0] Y con la cronología de los altos te voy a decir. En el pleno del 23 de diciembre, que es cuando se inicia todo esto, bueno, antes con el comunicado del señor alcalde, afirmaba que se estaban teniendo problemas con la empresa Garbialdi. Siempre os habéis quejado de que el contrato antiguo, firmado por el antiguo gobierno del Partido Popular, que estaba 14 años, estaba caduco y había que mejorarlo, por supuesto. Y siempre hemos afirmado desde el Partido Popular que si 15 años después no vamos a firmar un contrato, un servicio que mejore el antiguo,
[2970.0 → 3000.0] ¿Para qué? ¿Para qué firmarlo? Ha estado 14 años también por falta de planificación y falta de gestión del equipo de gobierno, porque el contrato del PP finalizaba en el año 2021, a todos los vecinos, en el año 2021. Y fue prorrogado por ustedes el 22, el 23, el 24, hasta diciembre del 25. Cuatro años de prórroga hecha por ustedes.
[3000.0 → 3030.0] Única y exclusivamente por el equipo de gobierno del PSOE, que era el que gobierna con mayoría absoluta. Nosotros en este pleno estamos aquí para pedir información. Dar soluciones es tarea del equipo de gobierno. ¿Qué podemos proponer? Claro. Y ustedes nos pueden responder que estamos trabajando en ello, que esa idea ya la tenían. Claro, que es lo que hacen, lo que suelen hacer. Hemos propuesto en diferentes mociones. Unas las han votado en contra.
[3030.0 → 3060.0] Otras han votado a favor y las que han votado a favor estamos igual que cuando se votó a favor, sin hacer nada. El alcalde en su discurso, en sus comparecencias, ya hablaba de que había que cambiar los contenedores en diciembre. En diciembre. Que ya estaban muy deteriorados. José Ángel afirmaba en ese mismo pleno que se iba a prorrogar el contrato del INE.
[3060.0 → 3090.0] Gracias, señor presidente.
[3090.0 → 3120.0] A las cuales nosotros siempre estuvimos a favor de las sanciones. Y votamos abstención porque habíamos votado en contra del contrato de la basura. Sí, en contra, porque nos parecía hiriente algunas cosas como que volviera a durar un contrato 14 años. Porque quién sabe en el 2040 cómo habrá evolucionado la sociedad para que estemos todavía con un contrato del año 2025. Vox ya existió.
[3120.0 → 3150.0] ¿Qué es lo que se exigía responsabilidades en aquel pleno junto con nosotros? Luego se unió Esquerra Unida también pidiendo responsabilidades políticas. Lo que está claro es que ustedes, las responsabilidades políticas, dependen del tipo de administración. Si la administración es Chineita Valenciana gobernada por el Partido Popular, hay que pedir responsabilidades políticas. Se exigen. Si la responsabilidad es el gobierno de España gobernado por el PSOE, no es necesario pedir responsabilidades políticas. Y si la administración pública es el Ayuntamiento de España, no es necesario pedir responsabilidades políticas.
[3150.0 → 3180.0] El movimiento de Riva Roja con pedir disculpas es suficiente. Porque, claro, si no, nosotros estamos en contra de un servicio esencial, básico. El señor alcalde ya afirmaba hace meses que el cambio iba a ser inminente. Hace meses, en el pleno de enero, que en dos, tres, cuatro meses, han pasado siete, se verían las soluciones. Y el presidente de la República, que es el presidente de la República,
[3180.0 → 3210.0] El problema marcharía. La realización de un contrato de emergencia por la empresa FCC, que gracias, ¿significa esto que tiene que ser malo el contrato? ¿Qué es lo que está ocurriendo? ¿Tiene que ser deficiente ese servicio por el que el contrato sea de emergencia? Yo creo que no. En La Habana se hicieron muchos contratos de emergencia y no fueron hechos de forma ni pasable, ni deficiente, ni mala.
[3210.0 → 3240.0] Fueron contratos hechos porque se entendía la necesidad y se llevaron a cabo con todo el buen hacer. Luego, posteriormente, José Ángel también afirmaba que los contratos de emergencia y subsanación eran indispensables y se debían realizar. Y todos estuvimos de acuerdo en que el 12 de marzo se realizara un contrato con la empresa FCC, un contrato de emergencia que suplantaba a la empresa Garbialdi.
[3240.0 → 3270.0] Lo de la empresa Garbialdi, todos sabemos que ustedes dieron comunicados desde el ayuntamiento, el señor alcalde en redes sociales hizo comunicados, pero el problema de la empresa Garbialdi, todos los vecinos tienen que saber que acaba el 9 de marzo. A partir del 9 de marzo no se pueden refugiar en los problemas de la empresa Garbialdi, que han trabajado mucho todos los técnicos para hacer el finiquito del contrato, pero a partir del 9 de marzo la empresa Garbialdi no existe. El problema de la basura.
[3270.0 → 3300.0] Y el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último, el último,
[3300.0 → 3330.0] Y no es el Partido Popular el único que desconoce cómo está. Es que ha reunido y compromisó, compromisó no tanto porque es más, ha llegado a ustedes, pero es que ha reunido a Vox y nosotros no conocemos toda la información de primera mano. Ahora sí, ahora sí. Nosotros pensamos que hay formas de gestionar el contrato de la basura. Y si hay que realizar otro contrato de emergencia o suplantar o modificar el contrato actual de vigencia con FCC para que…
[3330.0 → 3360.0] Y luego, posteriormente, José Ángel también afirmaba que los contratos de emergencia y subsanación eran indispensables y se debían realizar. Y luego, posteriormente, José Ángel también afirmaba que los contratos de emergencia y subsanación eran indispensables y se debían realizar. Señor alcalde, Teresa ha hablado seis minutos más que yo en la primera intervención. Señor alcalde, Teresa ha hablado seis minutos más que yo en la primera intervención. Señor alcalde, Teresa ha hablado seis minutos más que yo en la primera intervención. Señor alcalde, Teresa ha hablado seis minutos más que yo en la primera intervención. Señor alcalde, Teresa ha hablado seis minutos más que yo en la primera intervención. Señor alcalde, Teresa ha hablado seis minutos más que yo en la primera intervención.
[3360.0 → 3390.0] Pero bueno, ha sido extraordinario. Y tiene unos tiempos atrasados. Y le ha dicho que como un tema importante, que usted utilice el tiempo que considere. Ha utilizado lo que usted ha vivido. Y después le ha dicho que como un tema importante, le daría tiempo a los demás. Y eso lo ha hecho. Estamos en la segunda intervención, que son dos minutos. Y estamos en cinco minutos. Es que usted, señor, ha dicho que no se puede hablar de las cuestiones por el pleno. Es que en los plenarios no se puede. Si hubiera sido un ordinario, sí. Ha convocado al Partido Popular, digáselo al Partido Popular. Ha dicho que no se puede hablar de las cuestiones por el pleno.
[3390.0 → 3420.0] A mí no. Nosotros, ¿cómo es regulado el pleno? ¿El sector Evofort? Un tema de intervenciones. ¿Entonces para qué venimos los expulsadores? No lo sé, pero nosotros... ¿Pediendo de...? Un momento. Nosotros no hemos pedido el pleno. Si hubiera sido un pleno ordinario, que lo ha dicho Rafa de compromiso, cualquier vecino puede hablar porque es lo que marca la ley. Los plenos extraordinarios no hablan al público. Pero de ahora... ¿Pueden hablar el pleno o no se habla? Perdón, es que...
[3420.0 → 3450.0] Y todos estuvimos de acuerdo en que el 12 de marzo se realizara un contrato con la empresa Garbialdi. Luego, posteriormente, José Ángel también afirmaba que los contratos de emergencia y subsanación eran indispensables y se debían realizar. Y todos estuvimos de acuerdo en que el 12 de marzo se realizara un contrato con la empresa Garbialdi. Y todos estuvimos de acuerdo en que el 12 de marzo se realizara un contrato con la empresa Garbialdi.
[3450.0 → 3480.0] ¿Qué es lo que está pasando en el pleno? Mire, yo no convoco este pleno. El pleno lo ha pedido el Partido Popular. ¿Dónde vamos por llevarse de verdad en la Secretaría de la Montería? El lunes pueden venir y terminen lo que consideren. Ustedes cobran por los plenos, pero los que venimos a escuchar no cobramos nada. Ah, venga, hasta luego. ¿Entiendes? Eso es lo que no puede ser. Y venimos a dar las quejas porque en realidad, el Partido Popular en general, estamos... El lunes, el lunes, perdone, perdone, el lunes puede hablar. Alberto, seguís.
[3480.0 → 3510.0] Alberto, Alberto, ¿seguís? Alberto, ¿seguís? Si no puedo seguir. Ahora sí. A ver, señora, si quieren. Alberto, Alberto, seguid la intervención de la sala. Las gracias y todo eso que se comprometiste en la guindada que ha entrado antes del 30 de junio y está ahí. ¿Seguís? ¿Estáis esperando que nos seguimos? ¿Qué maleducación? ¿Qué te ha dado para vos? ¿No te ha dado para vos? De todas, no puedo hablar tampoco sin echar el parlante.
[3510.0 → 3540.0] ¿Qué pasa con la gente? ¿No va a acabar? ¿Tú dices que 30 años? ¿30 años llevo aquí? Bueno, en el ayuntamiento no tanto, pero... ¿No vos me esquelío? No. Yo el lío no lo he creado. Estaba usted hablando en los veintes. Vamos a aclararse. Yo el lío no lo he creado nunca. Y no me alegro de lo peor, lo mejor.
[3540.0 → 3570.0] ¿O se acabó la intervención? Se acabó la intervención. Se acabó la intervención. Se acabó la intervención. Solo espero que si alguien, algún dirigente del equipo de gobierno me contesta o habla sobre el pleno, hable de la basura. Única y exclusivamente. Gracias. Según la intervención, los tiempos están en dos minutos. Hemos hecho seis minutos.
[3570.0 → 3600.0] Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no. Yo creo que no.
[3600.0 → 3630.0] datos estadísticos, datos recogidos, de cómo el servicio de lo que teníamos en diciembre o enero o febrero al día de hoy no tiene nada que ver. De hecho, tenemos porcentajes de recogidas de más del 90% de RSU. Voy a explicar algunas cuestiones. Lo que más ha necesitado, sobre todo, la recogida de restos de podas, es lo que ha requerido un mayor periodo de normalización, debido a la acumulación de material pendiente que tuvimos
[3630.0 → 3660.0] La situación mejora de forma constante, pero es verdad que aún no está al 100%, pero conforme avanza la prestación del servicio está mejorando. Los datos objetivos avalan esta evolución. Entre enero y junio de 2026, las incidencias relacionadas con contenedores descienden desde las 138 que teníamos en enero a las 50-55 que estamos teniendo en los últimos dos o tres meses.
[3660.0 → 3690.0] reducciones del 90%. En consecuencia, la evolución del servicio durante el primer semestre del 2026, desde que este equipo de gobierno toma las medidas, no evidencia un empeoramiento, sino que lo que evidencia es una mejora progresiva, aunque evidentemente con desajustes y que aún no está al 100%. Puedo darles más datos, por ejemplo, miren. Las incidencias relacionadas con los contenedores,
[3690.0 → 3720.0] muestra en esta gráfica dónde estábamos en enero y cómo vamos teniendo un descenso paulatino de lo que son las incidencias, que siguen siendo demasiadas, nos gustaría reducirlas al cero o a la mínima expresión, pero esto es lo que demuestra que hay un trabajo continuado de mejora sostenible y progresiva. ¿Estamos al 100%? Evidentemente no, pero hay una mejora que no tiene nada que ver con enero, con febrero, y no quiero hablar del mes de diciembre, que fue una auténtica pesadilla.
[3720.0 → 3750.0] con la entrada de la nueva empresa, se produce un cambio de tendencia. La media mensual pasa de 126 incidencias a una media de 62, lo que supone una reducción del 50%. Desde el punto de vista estadístico, este es un indicador de aquellas cuestiones que van diciendo que, aunque no hemos llegado donde queremos llegar, el servicio poco a poco va normalizando y
[3750.0 → 3780.0] Voy a dar un gráfico que me parece que es brutal, ¿no? Sobre todo por las épocas. En el mes de febrero, de recogida de enseres y de poda, que estamos hablando de un mes que no es temporada alta ni de una casa ni de otra, sobre todo de poda, tuvimos 108 incidencias. 108. Bien.
[3780.0 → 3810.0] 42, una reducción de casi dos tercios recogiendo mucho más. Es decir, en esta gráfica se puede observar también cómo vamos reduciendo las incidencias que tenemos tanto de poda como de enseres durante los últimos meses.
[3810.0 → 3840.0] de las incidencias de un 83%, a pesar de que los avisos se han multiplicado por tres, lógicamente por la poda, porque en enero y febrero hay mucho menos aviso para recoger poda que a partir de marzo, abril y mayo. Por lo tanto, aunque el servicio no es lo que nos gusta, aunque tiene incidencias, como la que ha comentado Alberto, como tiene incidencias, sobre todo los contenedores rotos, que ahora comentará alguna cuestión el alcalde,
[3840.0 → 3870.0] Y además la inmensa mayoría de los días no suele haber incidencias a día de hoy con el RSU. Otra cosa es que no todos los días está al 100%, porque si no estuviera estaríamos aún más contentos.
[3870.0 → 3900.0] una imagen de que estamos como estábamos al principio, de que no había una gestión, porque no sería cierto. En definitiva, esto también lo podemos ver por zonas, podemos ver cómo las cuestiones se van reduciendo y este también, quiero que lo vean, este gráfico es los avisos que tenemos de recogida de podas,
[3900.0 → 3930.0] aquí donde teníamos las incidencias y casi con los mismos avisos cómo vamos reduciendo. Es decir, al final los datos que es para lo que estamos estudiando y estamos mirando para intentar que el servicio se normalice al 100% nos indican que sin estar satisfechos del todo, porque no lo podemos estar, el servicio progresivamente se va normalizando. Y yo creo que eso es una cuestión que es muy importante y que teníamos que decirlo. En definitiva, en análisis de los datos, las gráficas y la evolución mensual de estos indicadores,
[3930.0 → 3960.0] nos dice es que en los dos primeros meses de 2026 el servicio atravesó una situación de especial dificultad, pero que las medidas adoptadas, priorización de la recogida de RSU, refuerzo del servicio, produjeron un efecto directo y medible sobre la calidad del servicio. Las incidencias relacionadas con contenedores disminuyen de manera significativa respecto al inicio del periodo y las incidencias relacionadas con el SEDES y PODAM muestran una reducción progresiva y sostenible
[3960.0 → 3990.0] de la calidad del servicio. Es más, durante los meses de mayor actividad en la recogida de restos de poda, se mantiene un volumen de peticiones de recogida de poda, mientras que las incidencias continúan descendiendo, lo que evidencia que la capacidad de respuesta a lo que pide el ciudadano va mejorando. En definitiva, los hechos, lo que nos están diciendo es que la evolución del servicio durante el primer semestre de 2026, independientemente de que aún tiene carencias, y eso lo reconocemos, pero los indicadores objetivos verificables y cuantificables,
[3990.0 → 4020.0] de la calidad del servicio. Acreditan que las medidas adoptadas por el equipo de gobierno están siendo eficaces y poco a poco están permitiendo recuperar la calidad que debe tener un servicio esencial para la ciudadanía. Gracias. SEÑOR PRESIDENTE. Muchas palabras, Vox. SEÑOR JOSÉ PÉREZ GARCÍA. Muchas gracias. DE ACUERDO. Gracias, alcalde. A ver, tenemos claro que lo importante es restablecer la recogida urgente en todo el municipio y polígonos industriales para evitar todos los riesgos sanitarios y daños de la imagen municipal. Hago un paréntesis.
[4020.0 → 4050.0] de la calidad del servicio. Y le agradezco las palabras de compromiso porque refuerza lo que digo, que es un satélite absolutamente del PSOE. Pero bueno, proponemos, aquí venimos, además de hacer una crítica al equipo de Gobierno y haberles pedido la dimisión por la falta de gestión, lo que vamos a proponer son medidas. Medidas urgentes en 14 días, medidas tácticas en dos semanas, tres meses, un plan contractual entre tres y seis meses, ahorro de eficiencia,
[4050.0 → 4080.0] de la calidad del servicio. En definitiva, el servicio progresivamente se va normalizando. Y yo creo que eso es una cuestión que nos dice
[4080.0 → 4110.0] de la calidad del servicio. En el caso de la recogida de RSU, el servicio de la ciudad, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida de RSU, la recogida
[4110.0 → 4140.0] de todas las incidencias, valga la redundancia. En las medidas tácticas entre dos semanas, tres meses, se puede establecer un contrato de emergencia, exigir documentación del plan de contingencia con flotas, nóminas, cuadrantes, trazabilidad de GPS de camiones y hojas de ruta, nombrar un coordinador municipal con poder sancionador y capacitaciones técnicas externas para controlar el servicio. Me salto algunas del plazo entre dos semanas y tres meses.
[4140.0 → 4170.0] de la calidad del servicio. En el caso de la recogida de RSU, el servicio de la recogida de RSU es un beneficio que se ha reducido en el periodo de 30 meses. En el caso de la recogida de RSU, el servicio de la recogida de RSU es un beneficio que se ha reducido en el periodo de 30 meses. En el caso de la recogida de RSU, el servicio de la recogida de RSU es un beneficio que se ha reducido en el periodo de 30 meses. En el caso de la recogida de RSU, el servicio de la recogida de RSU es un beneficio que se ha reducido en el periodo de 30 meses. En
[4170.0 → 4200.0] de la calidad del servicio. En el caso de la recogida de RSU, la recogida de RSU fue muy importante, porque la recogida de RSU fue muy importante, porque la recogida de RSU fue muy importante, porque la recogida de RSU fue muy importante, porque la recogida de RSU fue muy importante, porque la recogida de RSU fue muy importante, porque la recogida de RSU fue muy importante, porque la recogida de RSU fue muy importante, porque la recogida de RSU fue muy importante, porque la recogida de RSU fue muy importante, porque la recogida de RSU fue muy importante, porque la recogida de RSU fue muy importante, porque la recogida de RSU fue muy importante, porque la recogida de RSU fue muy importante, porque la recogida de RSU fue muy
[4200.0 → 4230.0] de la calidad del servicio. En el caso de los indicadores de éxito, los indicadores de éxito son los que se han presentado en el año pasado, que son el número de sanciones aplicadas y cobradas, el número de sanciones aplicadas y cobradas, el número de sanciones aplicadas y variación del coste por toneladas. Y al final, si entre todos conseguimos un resultado de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida de la medida
[4230.0 → 4260.0] de la calidad del servicio. En el caso de que el servicio no se pueda solucionar, el servicio que se puede solucionar es el servicio de la red de servicios de la red de servicios de la red de servicios de la red de servicios de la red de servicios de la red de servicios de la red de servicios de la red de servicios de la red de servicios de la red de servicios de la red de servicios de la red de servicios de la red de servicios de la red de servicios de la red de servicios de la red de servicios
[4260.0 → 4290.0] de la calidad del servicio. En este sentido, el servicio de la red de servicios de la RSU es un servicio que tiene una gran importancia para la calidad del servicio, porque es un servicio que tiene una gran importancia para la calidad del servicio. En este sentido, el servicio de la red de servicios de la RSU es un servicio que tiene una gran importancia para la calidad del servicio. En este sentido, el servicio de la RSU es un servicio que tiene una gran importancia para la calidad del servicio. En este sentido, el servicio de la RSU es un servicio que tiene una gran importancia para la calidad del servicio. En este sentido, el servicio de la RSU es un servicio que tiene una gran importancia para la calidad del servicio. En este sentido, el servicio de la RSU es un servicio que tiene una gran importancia para la calidad del servicio.
[4290.0 → 4320.0] de la calidad del servicio. En el caso de la recogida de RSU, el servicio no estaba al 100% y yo lo que torné a hacer es la misma reflexión de antes. Lo que necesitamos es que la nueva licitación esté en marcha. Por tanto, creo que lo más importante es que se normalice el servicio y tener una calendarización y que la gente pueda saber, también nosotros, cuándo va a ser una realidad la nueva licitación. ¿Para qué? Para que podamos tener un servicio que sea normalizado. Y que la gente pueda saber, también nosotros, cuándo va a ser una realidad la nueva licitación. Y que la gente pueda saber, también nosotros, cuándo va a ser una realidad la nueva licitación.
[4320.0 → 4350.0] lo que queremos, lo que queremos todos y todas, un servicio digno, de calidad y que esté a la altura de la ciudadanía, pero para eso, si este contrato de emergencias no es suficiente, se ha de tener la nueva licitación y eso es lo que se ha de hacer. Por tanto, tenemos ese objetivo. Por otra parte, los contenedores, que sí que me consta que ahora el señor alcalde nos explicará el tema de la compra o de la inversión para los contenedores y creo que es importante porque muchos de los problemas
[4350.0 → 4380.0] Por lo tanto, saber cómo se va a hacer esa compra, cómo se va a hacer esa inversión y sobre todo con qué consignación presupuestaria o de qué forma se va a hacer. Y vuelvo a reiterar el tema de la tasa. Creo que es muy importante también la valoración de esa reducción, pero también instar a que los informes técnicos para que puedan avalar a nivel legal esta reducción se puedan hacer lo más pronto posible,
[4380.0 → 4410.0] Sobre todo también tendréis la calendarización de cuándo se van a hacer esos informes o por lo menos de qué tiempo estamos hablando. Porque muchas veces lo que pasa en estas cuestiones es que se habla de muchas cosas, de cosas que se van a hacer, pero la temporalización, la calendarización no coincide en lo que se dice. Por lo tanto, sí que creo que es importante que el equipo de gobierno tenga mucho rigor en la calendarización, que sí que se pueda comprometer en cuándo estará la nueva licitación,
[4410.0 → 4440.0] y la compra de los nuevos contenedores. Muchas gracias. Gracias, señor alcalde. Ahora voy a ver. Es reiterativo la afirmación que hacen tanto el Partido Popular como Vox de que el grupo municipal de compromiso está muy allegado al equipo de gobierno, somos satélites del Partido Socialista.
[4440.0 → 4470.0] Quiero decirles a todos los vecinos y vecinas que a principios de legislatura, por parte del señor alcalde del equipo de gobierno, como presidente de la corporación, se nos va a convidar a varios grupos políticos a formar parte de las juntas de gobierno, que es donde se pasa toda la información del día a día de este ayuntamiento.
[4470.0 → 4500.0] El Grupo Municipal de Compromiso aceptó esa invitación y formamos parte de esa Junta de Gobierno. Evidentemente, por esta cuestión, tenemos posiblemente más información que todos los demás grupos políticos que no han aceptado esa invitación.
[4500.0 → 4530.0] normalmente cuando tanque el negocio, a hablar en los regidores que creo que tienen que hablar para informarme de las situaciones que me traen los vecinos y vecinas. Y así están todos los regidores del equipo de gobierno que me gustaría que en algún momento digan cuántas veces he preguntado si no he venido y he creado por teléfono
[4530.0 → 4560.0] el equipo de gobierno. Esa es la taza de un político, de un regidor, de un ayuntamiento. Información y después fiscalización. Al menos es lo que yo creo que se debe hacer.
[4560.0 → 4590.0] que se me deme para estar informado y poder informar a los vecinos que me pregunten, pues, escucha, yo de la falta de trabajo político o de fiscalización no voy a decir nada. Dicho eso, evidentemente, desde el Grupo Municipal de Compromiso, lo que acaba de comentar el compañero de Esquerra Unida, Unides Podem,
[4590.0 → 4620.0] Evidentemente, estamos a favor de todo lo que se ha solicitado, pero que sepan todos y todas, sobre todo los vecinos, que un equipo de gobierno, sea de la administración que sea,
[4620.0 → 4650.0] Y en este ayuntamiento se están teniendo verdaderos problemas porque posiblemente, ya que técnicos y todos los portavozos del Grupo Municipal saben que no están por la llavor de hacer el informe o no creen que deben hacerlo.
[4650.0 → 4680.0] porque desde que ha comenzado la legislatura no han cobrado ninguna asignación del grupo municipal y eso lo saben todos y todas y si la han cobrado, la han cobrado tarde y de forma deficiente pero bueno, es lo que tenía está claro y me torno a reiterar que este ple es un ple que posiblemente
[4680.0 → 4710.0] el episodio que hemos tenido en los vecinos y vecinas cuando nos han dicho que ustedes solo quieren cobrar pues a lo mejor, en parte, tienen razón porque posiblemente toda esta información se podría haber dado en un ple ordinario y más cuando lo tengamos el dilluns y me torno a reiterar y me gustaría acabar la nueva intervención para no alargarlo mucho no voy a utilizar esos cuatro minutos porque está todo ya más que dicho
[4710.0 → 4740.0] que me gustaría que todo funcionara mejor creo que se va en esa línea lo que pasa es que se va muy poco a poco evidentemente la voluntad de todo aquel que gestiona un área es que funcione perfectamente me gustaría también que las incidencias bajaran
[4740.0 → 4770.0] a la mínima expresión posible y si puede ser a ninguna incidencia pero va a ser difícil, incluso estando el servicio en pleno rendimiento, siempre van a haber incidencias y eso lo sabemos todos y todas, pero no ha pasado tarde, ha pasado hace 10 años, hace 20, hace 30 y hace 40 pero en fin, para acabar en el discurso del portavoz de VOX, en su primera intervención,
[4770.0 → 4800.0] se ha pasado antes, pero le voy a decir ahora ha hablado de ese ese digamos manía obsesión que tienen de que el cambio climático no existe bueno, pues solo le voy a decir que en este mes de junio tenemos más de mil
[4800.0 → 4830.0] se va a hacer un par de años y que se va a hacer un par de años y que se va a hacer un par de años y que se va a hacer un par de años y que se va a hacer un par de años y que se va a hacer un par de años y que se va a hacer un par de años y que se va a hacer un par de años y que se va a hacer un par de años y que se va a hacer un par de años y que se va a hacer un par de años y que se va a hacer un par de años y que se va a hacer un par de años y que se va a hacer un par de años
[4830.0 → 4860.0] no es un ple de mandado, no estamos fatal, estamos mal pero los contratos de emergencia están para hacer un contrato y que el servicio sea válido y no tengamos este tipo de problemas, que no existen incidencias o la mínima expresión como bien tú dices tanto el señor alcalde nos ha recordado ha recordado en ocasiones y Rafa también ha recordado que en las comisiones de contratación tenemos portavoz en las comisiones de contratación no se vota nada los portavozos no decidimos nada
[4860.0 → 4890.0] no ha sido el primer pleno en este pleno no, Rafa, si lo has dicho en las comisiones de contratación nosotros podemos aconsejar podemos sugerir podemos hacer propuestas pero no decidimos nada sobre el fondo de cualquier contrato nada y eso es una obviedad que puede hacer plausible la secretaria y si no, José Ángel que está en las comisiones no decidimos nada sobre ningún contrato nada
[4890.0 → 4920.0] se va a hacer de todas formas, nosotros relacionado a las palabras de Teresa, pedíamos información, si auditeza, que funciones hace, vemos que no es una función de auditeza hoy en día auditar a la empresa que está realizando el servicio de basura porque según el informe que nos habéis pasado sus labores fueron liquidar económica el contrato, la liquidación económica del contrato de la empresa Garrialdi, que lo hizo muy bien, no lo dudo
[4920.0 → 4950.0] y ahora está trabajando en la elaboración de los nuevos pliegos del contrato de auditar a la empresa actual que realiza el servicio, no nos ponéis nada en el pleno del 9 de marzo, José Ángel, en el expediente que se nos pasó de urgencia cinco horas antes del pleno, si llegó al que todos votamos a favor de esa urgencia porque era la rescisión del contrato había un punto en el que se decía que si
[4950.0 → 4980.0] nosotros no lo hacíamos bien, lo aceptábamos y íbamos a bonificar o bien la tasa del 2025 o ver cómo se hacía en la tasa del 2026 y el señor alcalde en su speech después del pleno lo refrendaba el 9 de marzo según el informe de la tesorera hace un mes aproximadamente, esto no está en el expediente, pero hace un mes más menos
[4980.0 → 5010.0] el presidente de la asamblea le dijo mira, abuere, confem lo de la bonificación de la tasa en palabras de la tesorera fa un mes, mes o menos desde el 9 de marzo que se aprobó desde el 9 de marzo que se aprobó dicha bonificación o dicha tasa eso no lo sabíamos y a fecha 23 de junio a fecha de la semana pasada no se sabe nada sobre el informe que tenga que hablar sobre dicha bonificación o tornar dinero desde la tasa del 25 o tornar dinero desde la tasa del 25
[5010.0 → 5040.0] se ha pagado dinero de la tasa de 26 en numerosos plenos tanto Rafa como el señor Roberto, el señor alcalde, disculpe ha hablado que el servicio no era lo que queríamos que no estaba funcionando como quería nosotros pensamos que la tasa del 2026 tiene que ser bonificada también en parte porque el servicio que se ofrece al pagar una tasa no es el adecuado en la compra de contenedores sabemos que se va a hacer en fondos propios
[5040.0 → 5070.0] que va a durar unos 4 o 6 mil que va a suponer unos 4 o 6 mil de fondos propios cuando siempre se ha dicho que el contrato de la basura no iba a suponer nada para el ayuntamiento la compra de contenedores será a través de fondos propios y sobre el nuevo pleno de contratación nosotros aconsejaremos dar datos económicos y técnicos de que es posible un contrato nuevo que no sea a 14 años de que es posible un contrato nuevo a través de renta de vehículos
[5070.0 → 5100.0] de los vehículos y que es posible un contrato nuevo donde la vida útil de los vehículos termine antes de su amortización final y se pueda vender veremos el nuevo contrato si también está a 14 años si no está a 14 años o si nos hacen algo de caso pero eso es lo que pensamos y eso es lo que hemos comprobado en muchos contratos de RCU de recogida de RCU poder voluminosos de ciudades más
[5100.0 → 5130.0] nosotros queremos que se nos dé información y que se acerte que el problema de la basura es un problema importante y que no se está fijando en la solución que cabe gracias señor alcalde, una pregunta de orden si por lo que ha dicho el portavoz del partido popular un minuto yo en cada momento he dicho que en las comisiones de contratación se vota el resto he dicho que estemos todos representados y decir
[5130.0 → 5160.0] y a todos y todas que llevamos este año 7 comisiones de contratación y en todas ellas hay un punto que pone propuesta de los miembros de la comisión gracias es que no puede haber un debate para la gente no se preocupe no hay lugar no hay lugar bueno ya ha acabado el pleno yo voy a acabar el pleno informando a todos y todas
[5160.0 → 5190.0] primero a ustedes y a los vecinos de que este pleno realmente es un pleno que voy a recorrer la intervención de la rechidora y el rechidor porque hemos hablado de residuos pero es un pleno que el pueblo se podría haber salvado es 4000 euros que nos va a cobrar se podría haber salvado el pueblo 4000 porque igual no le damos a una ONG 4000 por un tema que por activa y por negativa
[5190.0 → 5220.0] pero en realidad es una tasa de la que se va a pagar y que se va a pagar con un precio que es el que se va a pagar con un precio que es el que se va a pagar con un precio que es el que se va a pagar con un precio que es el que se va a pagar con un precio que es el que se va a pagar con un precio que es el que se va a pagar con un precio que es el que se va a pagar con un precio que es el que se va a pagar con un precio que es el que se va a pagar con un precio que es el que se va a pagar con un precio que es el que se va a pagar con un precio que es el que se va a pagar con un precio
[5220.0 → 5250.0] en el día de hoy, el pueblo se habrá salviado 4.000 euros y toda la información que ya la tiene que le voy a decir a mi rechidora que tiene toda la información así en expediente ¿puedo? para que lo deje a la gente todo este paquete que tiene así así si usted en la Diputación de las horas que se habrá pasado leyendo eso, toda la información que le ha hecho a la secretaria a la otra se habrá salviado por tanto la información la tenía no es verdad que no tenía información
[5250.0 → 5280.0] porque el PLE se plantea en términos de información no de propuestas como a último hora hace un carrerillo ahí que ahora para la Xbox una carrerilla y va a echar por la vez propuestas y ya que es lo único que diga los costes porque lo hace el PLE perdona que estoy en intervención Samantes en un tema de bueno queremos saber no sé el formato de un PLE un PLE es algo más serio que queremos saber es que es que en este ayuntamiento están constituidos es que están para asesorarlos es que no les espera hablar en ustedes
[5280.0 → 5310.0] no se ha utilizado ninguna por lo tanto en primer lugar reclusar absolutamente no el enfado sino la preocupación del marrachidor porque entiendo que eso pues efectivamente es que en la puerta podríamos haber hablado y estaríamos a 4.000 euros ahora no pues ustedes no van a cobrar por supuesto dejemos de comenzar segundo cuando hablamos de este contrato es un contrato que se ha hecho con una pulcritad
[5310.0 → 5340.0] pero no es lo que se va a hacer en fondos propios en el caso de la tasa de los servicios en el caso de la tasa de los servicios en el caso de la tasa de los servicios en el caso de la tasa de los servicios en el caso de la tasa de los servicios en el caso de la tasa de los servicios en el caso de la tasa de los servicios en el caso de la tasa de los servicios en el caso de la tasa de los servicios en el caso de la tasa de los servicios en el caso de la tasa de los servicios en el caso de la tasa de los servicios en el caso de la tasa de los servicios
[5340.0 → 5370.0] y que se va a hacer en fondos propios y que se va a hacer en fondos propios y que se va a hacer en fondos propios y que se va a hacer en fondos propios y que se va a hacer en fondos propios y que se va a hacer en fondos propios y que se va a hacer en fondos propios y que se va a hacer en fondos propios y que se va a hacer en fondos propios y que se va a hacer en fondos propios y que se va a hacer en fondos propios y que se va a hacer en fondos propios y que se va a hacer en fondos propios y que se va a hacer en fondos propios
[5370.0 → 5400.0] absolutamente nada absolutamente nada más que risas y cachondeo y todo ese es el rollo de lo que se pone vale, por lo tanto en ese sentido bueno pues yo tengo que decirle que está clarísimo Es Pilar, primero planificación para tener un nuevo contrato el hacerlo y planificarlo ya cuando venimos de la oposición pero recordemos lo que había porque si ustedes no se han recordado pasamos una pandemia del 20 al 22 y toda la contratación de este ayuntamiento ha estado retrasada en este y todos los ayuntamientos
[5400.0 → 5430.0] y por lo tanto en ese sentido cuando podamos traeremos uno de los contratos más importantes y lo haremos a conciencia el planteamiento político y técnico de ese contrato es de los mejores de la comunidad valenciana o era en ese momento como consecuencia de lo que pasó segunda fase, crisis y resolver la crisis y la resolvimos en tres récords o sea yo no tenía previsto que venía la DANA la DANA viera y bueno cada uno lo resuelve como pueda pues eso es lo que se ha hecho y lo que se ha hecho es que se ha hecho
[5430.0 → 5460.0] se han superado la empresa falla, después tiene todo el soporte técnico y a partir de ahí tenemos que resolver una crisis, una más que hemos tenido y la resolvimos en tiempo y forma y rápido y estamos en un contrato de emergencia emergencia, la gente que sabe, yo lo explico por activa y por pasiva, ustedes tienen que saberlo bueno, ustedes lo saben, que emergencia es emergencia, no es una normalidad por eso digo emergencia y cuando decimos emergencia significa que lo emergente lo más necesario se hace todos los días y se hace, que es
[5460.0 → 5490.0] han sacado residuos y cuando hay un desborde, un contenedor que está en mala situación, pues todo esto se reprega por eso usted ve, el que ve que a veces venían por los matines contenedores que no están repregados y acaban repregándose todos los días 700 contenedores todos los días que se repriegan y si alguno falla un día el sándem más se reprega 700 toneladas contrato de emergencia y que estamos intentando en el contrato de emergencia pues ya estamos trabajando como usted ha dicho y ha reconocido por la asistencia técnica hacer un contrato
[5490.0 → 5520.0] han tenido un contrato nuevo un contrato nuevo que además se han dado cuenta como consecuencia de la crisis que hemos tenido que tenemos que poner también la neta chaviaria porque va todo aparellado y será mejor para el pueblo y lo vamos a hacer y lo haremos en que plazos? en los plazos que nos marca la legalidad no podemos avanzar más a la presa de lo que marca los plazos legales que tenemos ahora estamos trabajando en la ampliación de la emergencia buscando las fórmulas legales porque si no son legales no puedo ir al pleno vale, o no puedo resolver como alcalde
[5520.0 → 5550.0] pero que cuando tengamos los nuevos contenedores que es la parte principal del problema los contenedores no la prestación del servicio la prestación del servicio que es de emergencia está funcionando muy bien, pero más los contenedores pues que se trenquen porque son muy viejos, porque no tienen tapas hemos arreglado 20 o 40 que creo que hemos arreglado pero así y todo pues el paisaje de Borrell y además con el camión pues efectivamente hay contenedores que se trenquen
[5550.0 → 5580.0] y por lo tanto dificultan la repregada por eso es normal no queremos que pase pero dentro de lo que está pasando consideramos que es normal que esté pasando hasta que cambiemos los contenedores cuando tenemos que cambiar los contenedores como siempre he dicho los vecinos que se han ido también se lo voy a decir y en Marcial Traver y en todos los lugares en Casco Urbano, a marzo de diciembre y además en todos los lugares a marzo de diciembre de este año a marzo de diciembre de este año
[5580.0 → 5610.0] y entre tanto, estamos trayendo el pliegue del próximo contrato, ¿cuánto será el próximo contrato, el nuevo contrato que mejorará si realmente en el tiempo que nos marque la legalidad a mi no sé, quiero decir podemos buscar si amortizamos antes o no, pero eso técnicamente tenemos que verlo lo que más nos interesa es nuestro pueblo vale, nosotros hemos dado igual 14, que 8, que 4, lo que queremos es un buen servicio para el que toque más servicio que es lo que vamos a hacer y tenerlo y eso es lo que queremos y es lo que vamos a tener por lo tanto tiene sentido
[5610.0 → 5640.0] la tercera parte que es la que a la gente le interesa pues el contrato lo normal es que entre en vigor en el 2027 marzo, febrero, enero pues para ir y que sea un contrato para años y que esté definitivamente normalizado y mejore muchísimo porque entonces mejorará más porque va la neteja villera implícita también precisamente la neteja que acaba en marzo no José, en marzo se acaba si queremos llegar a todo pues antes de marzo sería complicado pero nosotros que queremos hacer pues lo mejor, después
[5640.0 → 5670.0] creen sinceramente que no viven en este pueblo bueno, de pocos no viven en el pueblo pero no vemos todos los días lo que hay creen que no son conscientes pues claro que son conscientes lo que pasa es que el formar un plan para pagar 4000 euros no es el correcto y eso es lo que criticamos desde el pleno extraordinario primero la gente se ha cabreado porque no puede hablar en los extraordinarios, ni ahora ni hace desde el 79 en los extraordinarios si vale, por lo tanto cabrechos innecesarios que parece usted
[5670.0 → 5700.0] se calentaban, el FF China el FF China y todo, parece que se calentaban eso por una parte, y por otra parte pues efectivamente la información la tienen ya en el expediente que tenían en el expediente y después pueden haber recurrido de mil maneras, y después tienen el uso plurinario que era una moción que habían planteado pues si quieren traer algún desgracia política en la tele que piensen que es lo que quieren pero que no hay excepción pues haber hecho un minuto y ya está y no perderse el tiempo desde el punto de vista nuestro información la tienen toda toda
[5700.0 → 5730.0] la comisión de contratación que ha criticado usted es una comisión exacta de votar perdón un momento bueno, pues dice que estoy hablando yo o que ha hecho alusión en que no se vota ha hecho alusión en que no se vota es que no falta votar es que la comisión de información que tiene de contratación puede mandar información puede hacer propuestas, lo que usted considere hay gente de información ahí del contrato y de todo, si es que lo tienen todo por lo tanto hemos estado así, pues muy bien pues así, hora y media
[5730.0 → 5760.0] 10 vale pues traemos radio político que piense que cada uno hará lo que quiera en las imágenes y ya está la realidad, la gente que sabe que estamos en fase de contratación de nuevos contenedores, que los contenedores estarán antes de diciembre instalados, los nuevos contenedores que es importante que el servicio en términos de recogida vale, en general está bien que tenemos incidencias puntuales ahora y hace 20 años por ejemplo cuando viene el verano cuando cambian las chafas no ahora, hace 20 años
[5760.0 → 5790.0] cuando viene el verano cuando viene el verano cuando viene el verano cuando viene el verano cuando viene el verano cuando viene el verano cuando viene el verano cuando viene el verano cuando viene el verano cuando viene el verano cuando viene el verano cuando viene el verano cuando viene el verano cuando viene el verano
[5790.0 → 5820.0] ahora es porque las incidencias se marquen o las marcamos nosotros otra cosa es la percepción de alguna ciudadanía, de algún sitio en concreto y la que queramos generar por último y terminaré repásense ustedes los facebooks que van a estar de moda los grupos de facebook donde gobierna el partido popular no sé, de aquí a la comarca eso lo repasan y verán fotos de contenedores desbordados hoy, lo verán en la diana, lo verán en la pobla lo verán en lidia hoy, si van, y verán contenedores desbordados
[5820.0 → 5850.0] ¿eh? ¿la Pobla? bueno para la Pobla no hay pacto de gobierno lo veremos, lo veremos La Liana está en el PSOE, en Lidia está el PSOE Onda, mira Onda, la Pobla diga un gobierno, vale pero lo que quiero decir, lo que quiero decir a la gente es que hacer una foto y trasladarla es algo fácil que a más parece que algunos piensan que va a ser radio político, nosotros estamos en la tienda van a solucionar el tema de la pandemia van a solucionar la pandemia, nos van a dar
[5850.0 → 5880.0] no hay pocos guisones sobre esta crisis al revés, algunas tienen que amarrarse de lo que han hecho especialmente la DANA VOX y el PP, los dos se ponen conco oberne vale, y por último decir que José, lo siento no vamos a dimitir sé que es una ilusión pero no, ni creo que creas que lo hagamos, es un tema que te ha salido ya aún, yo creo que no, en serio no, no no quiero ni que lo hagamos porque sabe que le iría peor, pero bueno vamos a acabar
[5880.0 → 5910.0] son la bonificación si, acabe, dejad que acabe vamos a acabar diciendo que en principio de los que han hablado hoy así yo creo que más o menos las cosas quedan claras que si alguien tiene más información tenemos un departamento, Río Roja Neta tenemos los técnicos de medio ambiente tenemos al regidor para informarse de lo que queráis, podéis reír es Paula, Alberto, pasar su becho, otro bueno porque te chiles en él, que ríe porque cuando está riéndose, porque perdona
[5910.0 → 5940.0] es que cuando estás riendo bueno, es que María José Tona ríguese es que es para rir, yo soy es para rir, pues yo lo sé pues si es para rir, muy bien, terminamos el pleno así un pleno convocado para cobrar que terminas riéndote esto es el resumen del Partido Popular no tengo nada más que decir si vos algo me sabes de la bonificación te lo explicaré porque estás riendo y yo cuando uno se ríe tanque el pleno y se ha acabado, levantamos la sesión
[5940.0 → 5970.0] no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no
[5970.0 → 6000.0] no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no
[6000.0 → 6030.0] no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no
[6030.0 → 6040.2] no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no no, no, no, no, no
