[0.0 → 30.0] estaríamos ya fuera del plazo de los dos meses. Entonces, por eso aprovechamos hoy y damos esta propuesta para mandar la prórroga a la empresa adjudicataria. Gracias. ¿Alguna palabra al respecto de la prórroga, Alberto? Motivo de la prórroga. ¿Más palabras? Sí. Rafa, compromiso. Sí, solo una aclaración.
[30.0 → 60.0] será hasta el 2027 de mayo del 26, es que todavía estamos en el 25, aunque parezca mentira. Creo, ¿no? Será el año siguiente, ¿no José Ángel? José Ángel, tienes la palabra. Sí, efectivamente, junto a la prórroga ya la finalización sería en marzo del 2027.
[60.0 → 90.0] Correcto, sí, sí, sí. El año que viene es cuando vence el contrato en sí, pero no había una posibilidad de una prórroga de 12 meses. El motivo de la prórroga, donat es el informe del técnico del área de Parc Sitchardins de la idoneidad de hacer esa prórroga.
[90.0 → 120.0] está la empresa y por eso entiendo que desde lo que el área cree y considera es interesante para el ayuntamiento, tanto económicamente y para el servicio que se presta, que se mantenga esa prórroga. Y durante esa prórroga traeré ya una calificación que quedará al siguiente año. Gracias. ¿Alguna cuestión más desde el punto?
[120.0 → 150.0] una consulta. Entiendo que el agregador es de la Vega, va a aceptarla. Vale, lo aceptará y continuará. Vale, vale. Esa era la consulta. Gracias. Sí, sí, efectivamente. Pero para evitar problemas, como lo indica así, la prórroga debe ser avisado a la empresa con dos meses de antelación. Gracias. Sí, sí, se ha de aceptarla siempre. Bueno, pues básicamente ha contestado este punto. Si vuelve a ser
[150.0 → 180.0] votación de este punto. Haremos votante a la prórroga del CBL. Irenia, aquí en el marcador todavía tenemos los... Vale, ¿queréis votar por aquí? Pues que digas, nos da igual. Podemos intentar. Pero si han intentado todos los viajes y han errado todos los viajes, ya... Yo de todos modos ya lo tengo preparado, ya os lo he preparado. Es que no lo había preparado porque pensaba que querían votar. Haremos votante.
[180.0 → 210.0] que funciona mejor. Es que se ha de ir refrescando, como dice Ilenia, se ha de ir refrescando. Votad, por favor. Si no hay problema, ya resolvimos. Vale. Está atascado en 13 votos.
[210.0 → 240.0] 14. Faltan... ¿Han votado? Hasta 17 votos,
[240.0 → 270.0] Elenia yo ahora he votado pero quiero cambiarlo no puedo, no te deja así que ahora te lo digo Oral es que estamos ahora, a ver en mi pantalla me salen 18 votos
[270.0 → 300.0] A mí me ha pasado lo mismo que a María José, que estoy intentando cambiarlo y no me dice. Ahora lo digo oral. ¿Queréis que pase lista? Sí, pase lista porque está muy atascado esto. Porque entre unos que cambian y tal, ya se nos afloramos más. Vale, pasamos a votar el punto 2, que es la prórroga del contrato. Roberto Pascual, ¿se ha aprobado? María Teresa Portuelo, ¿se ha aprobado? José Luis Ramos, ¿se ha aprobado? José Ángel Hernández, ¿se ha aprobado?
[300.0 → 330.0] Sí. Eva Lara. Sí. Rafa Gómez. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. José Manuel Vila-Oltra. Sí. Raquel Panblanco. Sí. Alfredo Pla. Sí. David Barbancho. Sí. Alberto Jimeno. No. María José Pradas. Pues aquí está el error. He puesto abstención y es no.
[330.0 → 360.0] No me deja cambiarlo. Le he vuelto a dar, pero no sé si sale dos veces. No pasa nada. Como estamos votando con la votación, recojo estos votos. Salvador Ferrer. En contra. Laura Gutmann. En contra. Juan Bois. En contra. Paula Navarro. En contra. Pedro Tortajada. En contra. José Luis Fernández. Abstención. En contra.
[360.0 → 390.0] José Manuel Gallardo. Abstención. En contra. Y Rafa Folgado. A favor. En contra. Vale. Perfecto. Pues ya estaría la votación. Queda aprobado el punto. Grupo Socialista. A favor. Partido Popular. Partido Popular. En contra. Vox. Abstención. ¿En qué unidad podemos? Abstención. ¿Compromiso? A favor. A ver, pasemos así un punto del orden del día. ¿Crees? No sé.
[390.0 → 420.0] José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra.
[420.0 → 450.0] José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra.
[450.0 → 480.0] En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra.
[480.0 → 510.0] José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra.
[510.0 → 540.0] María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo.
[540.0 → 570.0] Desde el inicio del servicio se detecta que nos está afectando la prestación adecuada y continua del servicio. Y, pues, por eso, en base a esto, pues, se dicta una providencia de alcaldía el 18 de diciembre en el que se requiere al lote 2, que es la auditora del servicio, que inicie una asistencia técnica de apoyo, control y supervisión sobre este apoyo. En el que se le da un plazo máximo de cinco días. En ese informe se le pide una descripción.
[570.0 → 600.0] En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra.
[600.0 → 630.0] José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra.
[630.0 → 660.0] En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra. En contra.
[660.0 → 690.0] María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. En contra. José Luis Fernández. En contra. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. María Esther Gómez Laredo.
[690.0 → 720.0] José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra. José Luis Fernández. En contra.
[720.0 → 750.0] Como he indicado, considera que hay una serie de infracciones, que esta puede ser calificada como lo que es, que es muy grave, y durante todo ese informe va dando la consistencia de este informe a través también del informe de la UDICESA y de los propios medios de observación del ayuntamiento.
[750.0 → 780.0] el servicio en las primeras dos semanas del mismo por cometer faltas estipuladas como muy graves, valorar la penalidad imponer en el 1% del importe del contrato, excluido beneficios industriales, costes generales e INE-PIVA, y entonces la cantidad asciende a 143.539 euros. Establecer un plazo de siete días para que justifique la adopción del plan de medidas correctoras propuesto por la
[780.0 → 810.0] los servicios de otra empresa por parte del contratista para que cubra los servicios que ellos no pueden realizar con los medios actuales, realizar un plan estratégico para el servicio con el personal existente, con la finalidad de no tener que realizar el servicio cada día si no lo han establecido, mejora de la coordinación y la comunicación dentro de la empresa y poner en funcionamiento a la mayor brevedad posible el vehículo establecido en el contrato para la realización de las tareas de reparación y mantenimiento de contenedores.
[810.0 → 840.0] que se basa en dicha cuestión y, en definitiva, todos estos puntos establecen esta sanción que hoy queremos trasladar y poner a la empresa por el incumplimiento grave que ha hecho. En definitiva, al final, en virtud de todo lo expuesto, se propone al Pleno la adopción del siguiente acuerdo.
[840.0 → 870.0] 39-2015, iniciar el expediente de imposición de penales al contratista por incumplimiento, imponer al contratista una pérdida equivalente al 1% del importe del contrato, 143.539 euros, a la vista de las alegaciones que los servicios técnicos emitan informes sobre precedencia, comunicar el presente acuerdo a la tesorera municipal, comunicar el presente acuerdo al responsable del contrato, Felipe García, a los efectos oportunos y notificar a Garbí
[870.0 → 900.0] empresa a los avalistas y aseguradores del mismo la ecuación del expediente y otorgarles trámite de audiencia por plazo de cinco días hábiles a fin que le puedan alegar y presentar los documentos y justificaciones que estima estos clientes gracias vamos a ver si nos han gustado más con los tiempos alberto
[900.0 → 930.0] Exposaremos nuestros motivos en el siguiente día. Nosotros ahora nos abstendremos en este punto. Creemos que es necesario lo que se va a hacer, pero decirles las medidas correctivas que debe aplicar la empresa me parece... O sea, está bien, por supuesto, pero a una multinacional tendré que decirle cómo tiene que actuar para cumplir un contrato, no sé. Creo que no es nuestra tarea decirles cómo tienen que hacer las cosas bien, porque muchos saben cómo tienen que hacer las cosas.
[930.0 → 960.0] Lo importante es restablecer el servicio y que todo vaya bien, por supuesto. Pero que si se hiciera un nuevo contrato, yo establecería unas garantías de inicio del contrato. Vosotros comentáis que el 60% está funcionando. Yo lo dudo.
[960.0 → 990.0] y que el día 1, y que el día 2, y que el día 3. De todas formas, establecer unas garantías, al menos en el inicio del contrato, de que eso no pase. No sé cuál es la manera, técnicamente hablando, o administrativamente, pero no puede ser que un pueblo esté ahí. Solo es eso. Gracias. ¿Más palabras? Buenos días. José Luis. Buenos días.
[990.0 → 1020.0] También nos vamos a abstener principalmente por los motivos que ha comentado Alberto. Aquí hay dos cuestiones, un incumplimiento del contrato, pero también tiene una responsabilidad política el equipo de gobierno. Lo que he hecho falta en esto es un poquito de reconocimiento de que al final hay un equipo de gobierno que no está gestionando como toca.
[1020.0 → 1050.0] lo más breve posible. ¿Más palabras? Buen día. Vale, coser. ¿Me se me escucha? Ah, en realidad, es que habría podido ir. Sí. Nosotros en este punto animamos el apoyo a esta propuesta. Damos apoyo porque consideramos que, hablando de una propuesta que está basada en muchísima parte técnica, es verdad que yo creo que todos sabemos la realidad que está pasando ahora
[1050.0 → 1080.0] Riva Rocha, lo hemos hablado, la Junta de Portaveu, sabemos también lo que indica el expediente, las incidencias que están habiendo y todo lo que está afectando al pueblo. Y al final hay algún cumplimiento por parte de una empresa. Es una cosa, es una realidad que es lo que está pasando y es una realidad objetiva que es el incumplimiento por parte de la empresa.
[1080.0 → 1110.0] Y al final hay algún cumplimiento por parte de la empresa.
[1110.0 → 1140.0] Gracias.
[1140.0 → 1170.0] ¿Compromiso, Rafa? Sí. Gracias, señor alcalde. Vamos a ver, nosotros desde Compromiso vamos a recolzar este punto. Así como hemos recolzado el anterior y la convocatoria extraordinaria de este ple, porque creemos que, bueno, pues que estamos hablando de un contrato que nos ha costado muchísimo, muchísimo de traer y es por eso que,
[1170.0 → 1200.0] Y creo que la obligación de todos y todas y en este caso del equipo de gobierno, más aún, es la de defender los intereses de todos los vecinos y vecinas. Y en este caso, este incumplimiento del contrato va en contra de los vecinos y vecinas de nuestro municipio.
[1200.0 → 1230.0] Es un contrato que, a banda, aporta para ella o a consonancia de ella, un contrato para la asistencia técnica y el recorzamiento para el control y supervisión de las prestaciones del contrato, de este contrato que se va a otorgar o se va a quedar la empresa Auditesa, que es la que,
[1230.0 → 1260.0] Y, bueno,
[1260.0 → 1290.0] Es culpa de la empresa. Ni el veinte y veinte de Riva Rocha tienen cap culpa. Y entiendo que culpabilizar al equipo de gobierno por una situación que hace una empresa me parece a mí pues un poquito yauchero. Pero no diré otra cosa. Es cierto que el equipo de gobierno en otras cosas y en China lo hemos criticado y lo hemos...
[1290.0 → 1320.0] Y, por supuesto,
[1320.0 → 1350.0] Igual que es crítica en otras cosas, en este caso es que tenemos que dar las gracias por haber hecho esa comunicación que es de insuficiencia necesitada. Pensé que es una actuación que tenemos que hacer. A nosotros nos gustaría cambiar de empresa, pero ya se lo explica la secretaria en la Junta de Portaveu,
[1350.0 → 1380.0] Y la verdad es que no es posible. Entonces, las únicas medidas que podemos tomar son estas, ¿no? Y la imposición de sanciones. También creemos que si hubiera sido ese expediente, la sanción por las innumerables faltas muy graves que tiene este contrato. Acabe ya, señor alcalde. Las innumerables faltas muy graves que tiene este contrato.
[1380.0 → 1410.0] Y al final hay algún cumplimiento por parte de la empresa. Y al final hay algún cumplimiento por parte de la empresa. Y al final hay algún cumplimiento por parte de la empresa. Y al final hay algún cumplimiento por parte de la empresa. Y al final hay algún cumplimiento por parte de la empresa. Y al final hay algún cumplimiento por parte de la empresa. Y al final hay algún cumplimiento por parte de la empresa. Y al final hay algún cumplimiento por parte de la empresa. Y al final hay algún cumplimiento por parte de la empresa. Y al final hay algún cumplimiento por parte de la empresa. Y al final hay algún cumplimiento por parte de la empresa. Y al final hay algún cumplimiento por parte de la empresa. Y al final hay algún cumplimiento por parte de la empresa. Y al final hay algún cumplimiento por parte de la empresa.
[1410.0 → 1440.0] Vale. En este instante, por favor, según intervención, Rafa, según intervención, dos minutos. Bueno, decir que no es tanto cómo decirle a la empresa cómo hacer las cosas, sino cumplir con nuestra obligación de supervisar que una empresa cumple el contrato que tiene estipulado y ante técnicamente, ante las carencias que presenta esta empresa en sus servicios, indicar expresamente aquellas cuestiones que,
[1440.0 → 1470.0] consideramos, que tenía que cumplirse sí o sí y que tiene que modificar sí o sí. Nosotros hemos estado desde el primer día encima de este contrato, de hecho, ya el tercer día, el 3 de diciembre, la auditora, junto con el técnico, se persona en la empresa y hace comprobación de la falta de medios y de vehículos al tercer día. Ahí es cuando se empieza a iniciar toda la información y la cajera de captación de aquellas cuestiones que nos están cumpliendo por parte de la empresa. Y además que a nosotros nos duele especialmente porque es un contrato
[1470.0 → 1500.0] bueno, que tenemos depositadas, muchas esperanzas sobre las mejoras que va a traer a la ciudadanía de Riva Roja, y de hecho prácticamente es un contrato que duplica el coste, ¿no? Estamos en estos momentos en unos, era un contrato de unos 45.000 euros que con la ampliación que se hizo estaba a 53.500 euros mensuales y en estos momentos es un contrato de más de 94.000 euros mensuales lo que se está pagando. Además, se solicita una certificación especial a Auditesa ya que el contrato con Auditesa es una certificación mensual que tiene
[1500.0 → 1530.0] que emitir antes del pago de cada factura. Y se le solicita un informe que no esperamos un mes, que no lo haga lógicamente, sino que se le solicite inmediatamente para tener un informe sobre la primera quincena. Bueno, nuestro objetivo es hacer que se cumpla la sanción. Nosotros pensamos que, técnicamente, el técnico piensa que es una sanción elevada. Además, esto es una cuestión, es la sanción, y otra cosa es la minoración de la factura, que será otra cuestión también a tratar. En definitiva,
[1530.0 → 1560.0] creemos que, y es una sanción sobre la primera quincena de la actividad, insisto, sobre el mes completo. Con respecto a la cantidad que me ha comentado José Manuel, a mí me aparece 143.000. Puede ser que hubiera una modificación que hizo el técnico porque estaban incluidas algunas cuestiones como el puesto de servicio, beneficios y torciales, y que por eso pasara de 173 a 143.000. Eso a lo mejor te lo podría comentar Ileña, pero bueno, a mí la cantidad que me aparece es 143.539. Lo digo porque, en principio, lo que me
[1560.0 → 1590.0] se te oye muy mal, se te oye fatal. ¿Se me oye mejor ahora? Sí, si levanta la voz, sí. La consecuencia, la cantidad de 173.000 que tiene José Manuel, a mí me aparece 143.539, creo que es porque tenía que ajustarse, porque había que descontar de la sanción lo que era beneficios industriales, IVA o así, tuvo que hacer una modificación sobre la sanción el técnico. Creo que esa es la justificación, pero a mí me aparece 143.539
[1590.0 → 1620.0] bueno, con cero o cuatro euros, ¿vale? Bueno, con eso ya digo todo lo que puedo decir, que no me voy a arreglar más. ¿Mes parables? ¿Alguna palabra más? Juan, creo que tiene la mano levantada. Juan, dos minutos. Voy a ser breve. Buenos días a todas y a todos. A ver, cuando se hace una licitación ante un proyecto de esta envergadura, con todos los ítems que reúne y todas las valoraciones, eso lo tenemos claro. Pero cuando se va a hacer la aceptación de ese proyecto,
[1620.0 → 1650.0] pues, el concurso... Aquí ustedes no valoran, no miran el histórico de la compañía, porque una cosa es lo que reflejan los papeles, su finanza, su economía, pero no sé, la falta de vehículos, la falta de personal cualificado, todos los avales que presentaba. Nadie, nadie se le ocurre ante un proyecto de 14 millones de euros el testar y verificar antes de hacer una aceptación. Lo digo no por ustedes solo, que es responsabilidad también de los técnicos, de una valoración de cuáles son
[1650.0 → 1680.0] repito, se dicen en la actualidad de esta compañía. Eso es lo que me gustaría saber, porque realmente el incumplimiento, el incumplimiento, hablamos todo el rato de incumplimiento, pero ¿cuál ha sido el incumplimiento? ¿Por qué motivo el incumplido? ¿Tienen personal? No tienen. ¿Tienen vehículos? O no tienen, porque esto es algo muy gordo. Es muy gordo. Simplemente quería decir esto. Gracias. ¿Mes, Pávoles? Pues, Luis. Gracias. Yo entiendo las
[1680.0 → 1710.0] en palabras, que ha dicho Rafa, motivadas entre otras cosas porque al PSOE incluso les están apoyando a nivel nacional. Pero esto es un, clarísimamente, un fracaso de un modelo de gestión del PSOE. Se aprueba un contrato, se hipoteca a largo plazo y no se cumple. Pero principalmente porque hay unas prioridades ideológicas verdes y de lenguajes de objetivo de
[1710.0 → 1740.0] a rollo sostenible, que son prioritarias. Cuando lo prioritario de verdad es que los contenedores no estén desbordados y las calles limpias. Entonces, entiendo lo que has dicho, Rafa. Reconozco que es un marrón y por eso nos vamos a abstener y ratifico lo que comenté en la Junta de Portavoces de tener un apoyo en lo que pueda para que esto se solucione. Pero, por favor, asuman las responsabilidades que son los que ustedes están en el equipo de gobierno y digan, no es que la empresa no cumpla. Pues entonces, ¿para qué están?
[1740.0 → 1770.0] pues, emiten toda la culpabilidad a la empresa, pues, fenomenal. Pero están ustedes en el equipo de gobierno. No lo olviden, por favor. Gracias. ¿Alguna palabra más al respecto de José Manuel? Sí, yo sobre el tema de la cuantidad. En la propuesta de acuerdos sí que aparece la cantidad que estaba hablando Rafa, pero en el informe de propuesta de sanción aparece otra cuantidad. Entonces, simplemente aclarar este punto y volver a la diferencia de la cuantidad, si es porque
[1770.0 → 1800.0] pues, en la propuesta se ha estipulado otra cosa o ver esa reducción exactamente a que se debe. Gracias. ¿Alguna cuestión más? ¿Alguna pregunta? Compromiso. Vale, gracias, señor alcalde. Tenía que ver que el aire que ve de Extremadura, algunos se ha dejado chelar y a otros se ha pujado un poco la temperatura. A ver si me pudiera aclarar las palabras que ha dicho el portavoz.
[1800.0 → 1830.0] El portavoz de Vox. Precisamente, recolzamiento al Partido Socialista en el Estado español pudiera ser en ciertas ocasiones, en otras no. Y pasa lo mismo que en el Ayuntamiento de Río Rocha. Nosotros entendemos que lo primero es donar un buen servicio. Y donar un buen servicio y el portavoz de Vox, que lo sabrá,
[1830.0 → 1860.0] Si fuéramos particulares a la empresa ya la hubiéramos enviado a Pastar Fang, como dicen en Brasil, y habríamos contratado a otra. Pero el problema, y eso creo que ya estaba también en la Junta de Portaveus, y lo ha dicho la secretaria de este ayuntamiento, que no se podía hacer. No se podía hacer y lo único que podíamos hacer era lo que estamos haciendo ahora. Y gracias, y gracias que tenemos una...
[1860.0 → 1890.0] Tiene un contrato para auditar y para controlar este servicio de basura. Porque si no, si no, esas empresas multinacionales que como todos y todas sabemos que tienen unos equipos jurídicos impresionantes y que a las administraciones públicas, sobre todo a los ayuntamientos, nosotros no somos de los más chiquitos, pero a los ayuntamientos con nosotros nos han puesto
[1890.0 → 1920.0] Una querella de una otra y nos han hecho ir a chusgar mil millones de veces y creo que tenemos algún contrato por ahí que todavía están pegando la vuelta. Pues yo creo que la cuestión es ponerse del costado de 20 y 20 para que este servicio de replegada de basura siga lo más eficiente posible y se solucionen las cosas lo más rápido posible. Gracias.
[1920.0 → 1950.0] Bueno, como ha dicho el señor, también el tema de la cuestión aparte que, sí, antes del último minuto de Rafa, voy a dar la palabra a Ilenia, pero aparte, porque sí que pensé que necesitaba una aclaratoria a raíz de la intervención de Juan. Entonces, Ilenia, cuando consideres... Vale, pero ¿te refieres a aclarar la cantidad de la sanción? Sí, la sanción, una parte, y también un poco las condiciones que se han tenido en el momento.
[1950.0 → 1980.0] Yo creo que las técnicas de la mesa yo creo que también tienen que quedar claras. Perfecto, perfecto. Vale, vale, perfecto. Sí, bueno, pues con relación al importe de la sanción, el importe correcto son 143.539,04. Es cierto que en un primer informe técnico, por parte del técnico, se calculó la otra cantidad que era la de 173.000, pero se ha corregido. Y como consecuencia de ello, en algún apartado, concretamente estoy viendo aquí que en el punto noveno, los fundamentos
[1980.0 → 2010.0] Bueno, pues, aparece la cantidad incorrecta que la modificaremos, porque la correcta es la que está en la propuesta de acuerdo, que son 143.539. Entonces, subsanaremos este pequeño arrastre del cálculo que había hecho el técnico anteriormente, pero la cantidad correcta son 143.539.04. Vale. Y con relación a la valoración, a ver, el problema está en que, bueno, pues todo lleva unos requisitos muy estrictos. Se establece una serie de parámetros,
[2010.0 → 2040.0] las empresas lo acreditan todo como cualquier otra persona, ¿no? Se acredita con documentación y sobre el papel. Si luego en el día a día le surgen circunstancias o eso que prometieron cumplir y que constan las ofertas no lo han cumplido, eso el técnico que valora las ofertas no lo puede saber. Él valora unos documentos, igual que se hace en cualquier circunstancia. Entonces, ¿qué ocurre? Que se ha sido muy estricto, se ha pasado un
[2040.0 → 2070.0] bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno,
[2070.0 → 2100.0] Podéis acceder al expediente completo y si queréis cualquier tipo de aclaración, porque hubo toda una serie de mesas de contratación y toda una serie de técnicos valorando la documentación. Ahora bien, una cosa es que si una persona se compromete a hacer una serie de cosas y eso lo refleja en el papel, pero luego no las hace, eso ya la persona que está valorando en ese momento esa documentación no puede saber si luego la persona va a cumplir o no. Lo normal es que cumpla. Por eso están las penalidades, para que si la empresa no cumple lo que se comprometió a aportar, podamos
[2100.0 → 2130.0] Gracias, señor alcalde. La penalización es coactiva, es para obligarle a que cumpla, no es como sanción, es para obligarle a que cumpla lo que prometió. Y lo que prometió era de tal magnitud que se consideró la mejor oferta, porque sobre el papel era la mejor oferta. Y de hecho, ninguna otra de las grandísimas empresas que concurrieron y concurrieron muchas, impugnó esta adjudicación. Hoy en día la impugnación de estos contratos es totalmente gratuita, no requieres ni abogado ni procurador porque hay unos tribunales especializados para este tipo de cuestiones. Entonces,
[2130.0 → 2160.0] sobre el papel era todo maravilloso. Ahora bien, si no se cumple, hay que adoptar medidas. No obstante, no es la primera vez. Sí que es la primera vez en un contrato de este calibre que se adoptan porque no tenemos en este ayuntamiento tantos contratos de esta magnitud. Pero ya se han adoptado, ya se impusieron penalidades por parte de este ayuntamiento en otros contratos, como por ejemplo en las obras del cementerio. Penalidades que incluso la empresa recurrió, que el ayuntamiento nos personamos y los de primera mano, porque yo era la letrada que defendiese este contencioso,
[2160.0 → 2190.0] y que ganábamos también en los tribunales. Entonces, esto es la actuación que tiene que hacer la Administración. Si no se cumple lo que se dice, pues hay que tomar las medidas correspondientes, pero no podemos garantizar que las personas vayan a cumplir porque prometen una serie de cosas, te dicen que van a hacer una serie de cuestiones, todo eso, aportan toda la documentación necesaria. De hecho, os invito a que veáis el expediente porque tiene una magnitud importante. Pero si luego, por las circunstancias que sea,
[2190.0 → 2220.0] pues la opción que tenemos es utilizar los instrumentos que nos da la ley. Gracias por la aclaratoria. Rafa, último minuto y última intervención. Vale, sí, además aclarar que no sólo con lo que ha comentado Ylenia, sino que además este contrato, que no lo tenía el de antes, llevaba el lote 2, que era la auditoría, para poder hacer un control más exhaustivo sobre la empresa que fuera la adjudicataria. Es decir, con una medida suplementaria para poder,
[2220.0 → 2250.0] algún fallo como que por desgracia estamos teniendo por parte del incumplimiento contractual de la empresa, tener herramientas políticas sobre que en el menor espacio de tiempo posible poder imponer sanciones, incluso llegar a una rescisión de contrato. Luego también comentaba que, hombre, yo no creo que sea ideología verde cuando lo que se hace es aumentar los días de frecuencia de recogida de basuras en el contrato, cuando se va a recoger según el contrato y si se cumple los siete días en el casco urbano, cuando se aumentan los días de recogida en
[2250.0 → 2280.0] y que se ha ido a la casa de la empresa y que se ha ido a la casa de la empresa. Entonces, la idea es que se ponga en diseminados. Eso no es ideología verde, eso es mejora del servicio de basuras. Es mejora del servicio de basuras cuando la tasa de reposición que teníamos antes era que sólo estaban obligados a reponer un 2% de los contenedores. Ahora, la tasa de reposición lo obliga, la multiplicamos por 4, un 8% anual de reposición de contenedores, anual. Es decir, multiplicar por 4 esa tasa, yo creo que eso es mejora propia y pura del servicio. Cuando pasamos de tener 4 recogidas de vendedores al año, a tener 4 recogidas de vendedores al año,
[2280.0 → 2310.0] a tener una recogida de vertederos al mes 12 multiplicamos por 3. Eso es mejora directa del servicio. Cuando se prácticamente no se limpiaban las islas y ahora vas a tener una limpieza de las islas, las islas, es el entorno del contenedor. Si se cumple el contrato mensualmente para que estén más aseadas, eviten olores, los restos que suelen quedar. Eso no tiene que ver con otro tipo de consideraciones que han hecho. Así, eso tiene que ver con la mejora concreta del servicio de limpieza, es decir,
[2310.0 → 2340.0] este servicio, independientemente de lo que el GEMEC lógicamente busca, porque es parte de nuestro ADN, una mejora con respecto al Agenda 2030, independientemente de eso, tenía mejoras directas sobre cómo había que tratar la basura, sobre cómo tenía que mejorar el servicio para que cada vez tuviera más calidad. Entonces, yo creo que son cuestiones que se mezclan aquí un poco, pero que no tienen nada que ver con la realidad de un contrato que además venía aprobado por un plan local de residuos que nos marcaba el camino a seguir a la hora de elaborar.
[2340.0 → 2370.0] las condiciones de este contrato de residuos. Gracias. Bueno, gracias, Rafael. Yo creo que queda ya suficientemente acreditado. Lo que estamos trabajando es al 100%, a los regidores y al Gobierno que conformemos este pleno, decirles que desde el día 1 que comenzó esta empresa, el Gobierno ha hecho todo lo que tenía que hacer dirigidamente para actuar. Por lo tanto, la nueva comparación se lo pido disculpas porque, evidentemente, el que gobierna son nosotros,
[2370.0 → 2400.0] no era la oposición y la responsabilidad nuestra que las cosas funcionen bien. Ahora bien, nosotros en mecanismos previos al contrato, antes del contrato y los posteriores, creo que hemos hecho un buen pleno, como ha dicho la secretaria. Otra cosa es que una empresa no cumpla y el pleno tiene varias medidas, como bien ha explicado Rafa. Yo creo que hablar del tema de la cheta 2030, pues es, en fin, no saber lo que está en el fondo. Que evidentemente encardina, ¿no? Pero sobre todo,
[2400.0 → 2430.0] y hay cuestiones que son esenciales. Primero, desde que se ha convertido el PSOE en coalición primero y después en mayoría absoluta, los políticos no están en las mesas. En las tablas de contratación decidiremos, al contrario de lo que hacía el Partido Popular, que los presidía, es allí dejar la evaluación estrictamente técnica, que no política. Y eso es importante que se sepa, porque podría ser al revés. Por tanto, el primer elemento es la confianza absoluta en nuestros técnicos cuando se han hecho las cosas.
[2430.0 → 2460.0] cuando hacen un plego de condiciones de estas características. Yo tengo que decir que, y para dejarlo claro así, que cuando van a hacer el plego más importante, estos son los más importantes del pueblo, que son los residuos. El primero es el audio. En el año 2012, cuando se presentaba el plego de... se van a hacer los contratos de audio, se presentaba más una empresa. Y se impugnó y el Supremo lo derrumbó. Estas son cuestiones que las empresas, como bien dijo
[2460.0 → 2490.0] y también las empresas fuertes que siempre están al milímetro mirando todo para impugnar. Como también nos han impugnado el plego a nosotros de la UIA y el término supremo. Porque las empresas no perdonan nada, están pendientes de estos plegos absolutamente. En esta, como bien ha dicho Hilenio, y quiero reforzar esa información que os ha dado, no han tenido ningún plego, ninguna denuncia de ninguna empresa. O sea, las empresas que se han presentado, todas, han considerado que el plego estaba bien y las adjudicaciones como las que han hecho la empresa, han sido muy buenas. Y eso es lo que hemos hecho.
[2490.0 → 2520.0] y yo creo que esto es una garantía también. Por lo tanto, tiene sentido lo que estamos actuando con diligencia y en estos momentos lo más importante para mí como alcalde, y esto lo transmitiré, es el plan de shock que estamos poniendo para retirar, pasar esos 50-60% que sí que se retiran de contenedores al día, pasar al 100%. Y no solo pasar al 100%, sino cumplir otros aspectos que tiene un contrato como reprimir además del día a día los residuos,
[2520.0 → 2550.0] los contenedores incontrolables, cambiar los contenedores, en fin, una serie, llevar los soterráneos, todo esto tiene que ser en la parilla. Y por eso estamos vigilando también, no solo la recogida de fémur orgánico, sino la poda, los enseres voluminosos y todo lo que digo, el contrato, exhaustivamente. Y por último, decir que hemos actuado rapidísimamente. Es decir, en 20 días, 22 días, ahí va a ser el sorteo, lo que vamos a hacer es un comunicado al pueblo, primero que nada, sabemos que hay un cambio importante,
[2550.0 → 2580.0] activar todo el proceso de mecanismos de informes, tanto interno del propio departamento, como de la asistencia técnica, que sí que contratar, y como ha dicho Rafa, no existía en el contrato anterior y en este sí, y todos estos informes son escribidos en el PLE y que están ahí. Yo sé mucho que en el portavoz no trasladan todo lo que, en este caso, de lo que se habla en la Junta de Portaveos, pedir la intervención de algún miembro del PP, pero bueno, he sentido que cada uno es responsable de lo que dicen. Nosotros sí que estamos actuando,
[2580.0 → 2610.0] el tiempo, la experiencia, asumir responsabilidad en primera persona, yo como alcalde, por eso doy la cara a mi gobierno, y vamos a solventarlo. Y vamos a solventarlo de dos maneras. Primera, no pagar ni un euro de lo que no tenemos que pagar. Y segundo, penalizar. Y por tercera, si hace falta, extinguir el contrato si hace falta, si no cumplimos. Y en eso estamos. Enviar el servicio a nuestro pueblo, el tipo de servicio que ya estaba adjudicado y que violaba por 10 el anterior servicio que había, y que no se ha cumplido porque la empresa no ha cumplido.
[2610.0 → 2640.0] y por eso una penalización de 143.000 euros en 20 días, ojo, que no me voy a pagar, 143.000 euros. Y así hemos seguido a la empresa fiscalizándola para que todo el contrato se complique. Y si no, penalización, y si no, rescisión del contrato automático y contrato por mercancía para solucionar el problema grave que tiene el pobre. Así es que el 60% está arrepentido. Yo estoy convencido que en estos días van a arrepentir más. Estoy convencido que en estos días van a arrepentir más.
[2640.0 → 2670.0] los diésel, y después de eso, aún más, pero hemos estado pendientes, vigilando lo que tenemos que hacer, defensa los intereses de nuestro pueblo, que es lo más importante. Y dar la cara, que es lo que hemos hecho, que no lo podemos hacer de otra manera. Y seguro que espero que nadie se alegre, estoy convencido, pero espero que nadie se alegre de que nos va a llamar a la guardia porque se desborden los contenedores, que nos va a llamar para otras cosas, pero que no se alegre porque se desborden los contenedores y ni escamar el paisaje. Y posiblemente en algunos lugares, en algunos lugares, en algunos lugares, en algunos lugares, en algunos lugares,
[2670.0 → 2700.0] los productos, la insalubridad, que salgan en estas circunstancias. Porque la política siempre lo castiga. Lo dicta quien lo tenga en cuenta. Y dicho esto, no pasará la votación hasta este punto. No he votado. Es importante. Los marcadores, Ilenia, mejor creo que vayamos directamente al voto particular, porque está un poco esto mareado. Si te parece. Perfecto, pues paso a la lista. Pues procedemos a votar el punto número 3, que es la interposición de penalidades. Roberto Pascual, Raga Gadea.
[2700.0 → 2730.0] que es el que nos va a dar la vida. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho.
[2730.0 → 2760.0] los que están en el sector de la salud, los que están en el sector de la salud, los que están en el sector de la salud, los que están en el sector de la salud, los que están en el sector de la salud, los que están en el sector de la salud, los que están en el sector de la salud, los que están en el sector de la salud, los que están en el sector de la salud, los que están en el sector de la salud, los que están en el sector de la salud, los que están en el sector de la salud, los que están en el sector de la salud, los que están en el sector de la salud, los que están en el sector de la salud,
[2760.0 → 2790.0] que es el que nos ha dado la gente. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho. Y eso es lo que hemos hecho.
[2790.0 → 2820.0] los fondos de la acta y la línea. Y a partir de ahora presidiré al pleno la tienda de alcalde de Teresa. Que vaya bien. Os pego el día de mañana. Vale, buen día. Vale, pues continuamos con el punto número 4, que sería de Tesorería referente al expediente 52-67, propuesta de acuerdo al pleno de concertación de operación de crédito. José Ángel, cuando quieras. Sí, bueno, se trata de consecuencia de la liquidación del 2024, y el 20 de octubre de 2021, que es el 20 de octubre de 2021,
[2820.0 → 2850.0] el resultado negativo del remanente, es tener que traer una operación de crédito del importe correspondiente a ese resultado de 1.083.564 euros. Este présteg, se han rebut dos ofertas, una de Caixa Popular y una de Cajamar, y la mejor, las condiciones de la mejor es la de Caixa Popular. En este caso, se tienen que amortizar en dos cuotas, una al día 5 de mayo del 2026, y una otra al 5 de mayo del 2026,
[2850.0 → 2880.0] los que se han retirado, los que se han retirado de la empresa, los que se han retirado de la empresa, los que se han retirado de la empresa, los que se han retirado de la empresa, los que se han retirado de la empresa, los que se han retirado de la empresa, los que se han retirado de la empresa, los que se han retirado de la empresa, los que se han retirado de la empresa, los que se han retirado de la empresa, los que se han retirado de la empresa, los que se han retirado de la empresa, los que se han retirado de la empresa, los que se han retirado de la empresa, los que se han retirado
[2880.0 → 2910.0] y más teniendo en cuenta cuando el pleno este se convoca fundamentalmente por el incumplimiento del contrato de la basura. Es decir, hacen un poco como el Gobierno de España, aprovechando un real decreto, nos calzan aquí una póliza y sin preaviso, sin ningún tipo de documentación, sin tiempo para preparar. Entonces, igual que ustedes convocan a una junta de portavoces para hablar del tema de la basura y convocan este pleno,
[2910.0 → 2940.0] Lo lógico sería también exponer esto. Y más cuando, si ven ustedes el informe, verán que el primer informe que firma el alcalde es del 17 de octubre. Y la solicitud a los bancos es el 23 de octubre, hace dos meses. O sea, ustedes sabían desde hace dos meses que estaban en trámites para pedir una póliza, porque había tensión en la liquidez.
[2940.0 → 2970.0] todo iba bien entonces o no se evitan o no nos tienen en cuenta exactamente sin tiempo sin pre aviso no sé creo que no que no se está gestionando bien el tema económico e hicieron un intento de tener unos borradores del presupuesto del 2026 no sé económicamente la gestión no está siendo
[2970.0 → 3000.0] euros en el 2024 menos un millón 700 entendemos que haya tensiones de liquidez lo entendemos y que tengan que tener esta póliza por en un momento dado evitar impagos pero que no nos lo comuniquen en dos meses y nos lo metan en calzador en el pleno de hoy o sea la pregunta es si el contrato de basura hubiera funcionado bien como hubiera gestionado esto es que no entendemos no nos tienen
[3000.0 → 3030.0] No sé, entendemos que no es correcto y me gustaría saber un poco el porqué, evidentemente. Gracias. Gracias, Salva, por el tiempo. En par de palabras, José Luis de Vox.
[3030.0 → 3060.0] en concreto o simplemente para que nos ratifiquen si de verdad hay saldo suficiente para atender los pagos, independientemente de todos los problemas que conocemos en el ayuntamiento de falta de agilidad a la hora de pagar y por eso el plazo medio de pago sube. Pero es esto, saber de verdad para qué se solicita. Gracias. Gracias, José Luis. ¿Palabras, José Manuel?
[3060.0 → 3090.0] reiterativo, pero sí que voy a reiterar lo que ha comentado el rechidor del Partido Popular en algunas cuestiones, porque en este sentido, nosotros de hecho, en nuestra intención de voto de hoy ha sido abstención en lo que fería referencia al ple, porque son puntos que consideramos que son un prueba importante, que consideramos que tenemos que tener tiempo y forma
[3090.0 → 3120.0] convocar este ple urgente y extraordinario para la realidad que tenía el pueblo en lo que es la materia de gestión de residuos y demás. Ahí sí que consideramos que el contrato tiene un problema y, por tanto, sí que tiene sentido hacer este ple, pero que en este ple también se afecte a la operación de crédito que a más bien tiene consecuencias económicas o de esos resultados económicos y por consecuencias han de hacer estas herramientas
[3120.0 → 3150.0] es sinceramente que no es correcto. Además, también hablamos de que la información que nosotros tenemos a nivel de oposición es que los presupuestos van a ser en el ejercicio 2025. Es verdad que por conversas con José Ángel sí que ya hemos compartido que probablemente, seguro, va a ser, no va a ser para este año,
[3150.0 → 3180.0] Yo desconecto el origen, pero sí que sé la consecuencia. Nosotros, por ejemplo, desde el Espai Político de Esquerra Unida Podem, la información que teníamos era que el presupuesto andaba a ser este año. De hecho, teníamos reuniones convocadas en la alcaldía y en la regiduría de Higienda que van a ser canceladas y que no tenemos datos para la nueva reunión.
[3180.0 → 3210.0] y después de nuestros judiciales. Creo sinceramente que se debería tener mucha más medida para estas cuestiones, sobre todo para la ciudadanía y también para la oposición, porque entendemos el otro punto, el punto pasado, porque de eso hemos votado a favor, pero por supuesto no vamos a dar apoyo a ningún punto en este plebiscito porque creemos que no es la forma correcta, tanto para la gente como para la oposición, porque no tenemos
[3210.0 → 3240.0] poder estudiar el esposo y porque a mí es para mí muy importante que sobre todo afecten a la parte económica del nuestro problema que a mí lo que tienen son informes técnicos que no avalen la gestión económica de este gobierno gracias gracias gracias a la labor y yo en primer
[3240.0 → 3270.0] lugar, por favor, el orden del día, pues como todos los compañeros han dicho antes, yo se posibilitaba contactar con él y nos ha explicado cada punto el por qué, por qué motivo lo llevan a pleno. Es cierto que el pleno presupuesto se tenía que haber hecho antes de que acabara el año y haber aportado posiblemente los mismos puntos que llevan hoy, pero no lo han hecho. Gracias.
[3270.0 → 3300.0] lugar quiero agradecer a la gente que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí y que ha estado aquí
[3300.0 → 3330.0] caso de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de
[3330.0 → 3360.0] caso de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de
[3360.0 → 3390.0] caso en todos los informes y en mis indicaciones lo explicamos en que cuando tienes ese tipo de liquidación tienes dos formas de ir a un remanente digamos dejarlo a cero menos una o reducir el presupuesto en ese importe evidentemente eso es prácticamente imposible o sacar un préstamo de legislatura que lo he comentado ya varias veces en abril julio y septiembre o sacar un préstamo de legislatura para cuadrar ese remanente.
[3390.0 → 3420.0] momento de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de
[3420.0 → 3450.0] caso quiero agradecer a la gente que ha participado en este debate y a la gente que ha participado en este debate. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Gracias a todos.
[3450.0 → 3480.0] caso de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de
[3480.0 → 3510.0] lugar quiero agradecer a la gente que ha estado con nosotros en este pleno del presupuesto, visto que era imposible y que había que crear, que hacer un pleno, lo ideal y lo dije ayer también a los portavoces que esto pues lo hubiéramos llevado el día 30, hubiéramos estado con más tiempo, pero como había que llevar el de la RSU, pues por eso lo hemos traído. Pero vamos, no es una decisión ni tanto política, es una decisión digamos legal, que cuando llegas a una situación
[3510.0 → 3540.0] caso quiero agradecer a la gente que ha participado en este debate y que ha participado en este debate y que ha participado en este debate y que ha participado en este debate y que ha participado en este debate y que ha participado en este debate y que ha participado en este debate y que ha participado en este debate y que ha participado en este debate y que ha participado en este debate y que ha participado en este debate y que ha participado en este debate y que ha participado en este debate y que ha participado en este debate
[3540.0 → 3570.0] caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que se ha aprobado en el caso de la ley que
[3570.0 → 3600.0] mes hemos ido viendo como cada presentación de cuentas cada período medio pago cada extrajudicial se veía que había tensiones de liquidez que no había suficiente dinero hemos insistido mucho desde el partido popular oiga vamos a recortar vamos a modificar esto entonces en ningún momento en estos meses que usted ha citado en abril en junio en septiembre ha dicho a final de año vamos a sacar una póliza eso no lo ha dicho en ningún momento entonces no nos diga que ya se había dicho
[3600.0 → 3630.0] se ha insistido mucho en la mala situación, en los números negativos, en los reiterados informes diciendo que no había suficiente liquidez. En el último pleno vimos una auditoría de un despacho de abogados externo en el que decían las medidas a implementar. Y esto no viene por la dana que el señor Carrizosa nombra. En el 2023 cerramos en negativo, en el 2024 cerramos más todavía en negativo.
[3630.0 → 3660.0] tendencia económica del ayuntamiento es la que es el no recortar y el ir cada vez gastando más y teniendo en cuenta que este año el ayuntamiento ha tenido el ingreso de la tasa de basura, que era un servicio que antes pagaba íntegramente el ayuntamiento y ahora se ha repercutido en los vecinos, sin entrar ya a valorar lo que hemos visto en puntos anteriores al respecto al contrato, pero
[3660.0 → 3690.0] Y pese a eso nos encontramos en esta situación que no viene de nuevas, que esto veníamos advirtiendo mucho tiempo. Y para rematar, parece ser que el endeudamiento o la situación económica del municipio no le interesa al alcalde, que hay cuestiones más importantes que estar en un pleno donde afrontamos dos problemas fundamentales. Uno de los mayores contratos, como el del ICE, la basura y el tema económico. Pero parece ser que el tema económico no va con el alcalde, que tendrá asuntos más importantes que atender.
[3690.0 → 3720.0] Nos avisan sin tiempo, sin documentación y encima nos hacen creer que ya nos lo iban diciendo meses atrás. Creo que no es la manera y creo que la oposición, ningún grupo de la oposición, nos merecemos que ustedes nos traten de esta manera. La verdad que no nos merecen, ni nosotros ni los vecinos, con esta desinformación y con esta gestión. La verdad que no. Suspendido. Las notas de final del trimestre para el Partido Popular es que el PSOE suspende. Gracias.
[3720.0 → 3750.0] manuel tampoco rafa perfecto jose ángel cuando quieras lo de la suspensión vamos es una sorpresa y en fin yo reitero mezclar cuestiones mira el saldo a fecha de hoy más los 16 millones 590
[3750.0 → 3780.0] Nada más empezar el cambio de acuerdo, voy a leerlo, literal, vista la conveniencia de formalizar una operación de crédito con destino a financiar el remanente negativo de tesorería. No sé ya cómo explicarlo. Yo sé que el Partido Popular sabe de lo que hablo, pero tiene que mezclar cuestiones al respecto.
[3780.0 → 3810.0] necesaria debido a un remanente negativo de tesorería. Y le guste o no, pues ustedes, yo ya sé que cuanto peor mejor para ustedes. Pero la situación de la dana, y lo voy a decir ahora ya, canso de decir eso, de los más de dos millones de euros que tuvimos que hacer en contrato de emergencia, la morosidad, etcétera, pues provocó una liquidación negativa
[3810.0 → 3840.0] y no lo voy a volver a reiterar porque lo dije en el mes de abril, lo dije en el mes de julio y lo dije en el mes de septiembre y hace poco también lo dijimos en el último pleno. Y en este caso el remanente de tesorería negativo me reitero en lo que dije en el mes de abril, en el mes de julio y en el mes de septiembre.
[3840.0 → 3870.0] de préstamo de legislatura que tiene que estar liquidado antes de que finalice la legislatura y sí que y pido disculpas porque no ha habido más tiempo para presentar esta documentación y os he explicado por qué pero tampoco es es tan tan cómodo no es un coche de explicación es una
[3870.0 → 3900.0] en otros plenos y en la que se tiene que concertar una operación de tesorería para financiar el remanente negativo por las condiciones, porque aquí lo que hablamos es de las condiciones de las ofertas y obtener ese préstamo de acuerdo a lo que marca la ley. Y la mejor oferta es la de Caixa Popular, con un tipo de interés bastante bueno,
[3900.0 → 3930.0] Gracias Gracias José Ángel Bueno, decir que creo que ha explicado perfectamente José Ángel los puntos el llevarlo ahora creo que también ha quedado claro para que no distorsionar aquellos vecinos que nos están escuchando, esto si todo hubiera ido bien estos puntos hubieran ido con el presupuesto, el presupuesto ha habido que dejarlo para el 2026 con lo cual aprovechando que ya el punto de la basura pues han visto
[3930.0 → 3960.0] el área económica introducirlos si no ha habido bastante tiempo pedir disculpas pero creo que jose ángel es algo que ha reiterado y que ha comentado y luego con respecto a la ausencia del señor alcalde creo que no es el yo que la explicación de por qué no está aquí es un tema personal que ya comentará él si quiere pero menospreciar al resto de corporación municipal por la ausencia de la tarde en los puntos creo que no que no procede pasamos a la votación y
[3960.0 → 3990.0] ha sido lo hago porque si somos más evidentes perfecto pues vamos a proceder a votar el punto número 4 María Teresa Pozuelo Martín a favor José Luis Ramos Mar a favor José Ángel Hernández Carrizosa sí Eva Lara Catara sí Rafael Gómez Sánchez a favor María Estel Gómez Laredo sí José Manuel Vilaoltra
[3990.0 → 4020.0] no es el señor alcalde que ha dicho que no se ha dicho nada en el momento en que se ha dicho que no se ha dicho nada en el momento en que se ha dicho que no se ha dicho nada en el momento en que se ha dicho que no se ha dicho nada en el momento en que se ha dicho que no se ha dicho nada en el momento en que se ha dicho que no se ha dicho nada en el momento en que se ha dicho que no se ha dicho nada en el momento en que se ha dicho que no se ha dicho nada en el momento en que se ha dicho que no se ha dicho nada en el momento en que se ha dicho nada en el momento en que se ha dicho nada en el momento en que se ha dicho nada en el momento en que se ha dicho nada en el momento en que se ha dicho nada
[4020.0 → 4050.0] ahora vamos a la votación en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra en contra
[4050.0 → 4080.0] la votación de la comisión de la comisión de la comisión de la comisión de la comisión de la comisión de la comisión de la comisión de la comisión de la comisión de la comisión de la comisión de la comisión
[4080.0 → 4110.0] la de caja mayor de la de caixa popular siendo la más ventajosa para el ayuntamiento la de caixa popular con las siguientes condiciones importe de cuatro millones de euros plazo doce meses interés fijo del dos coma veintisiete por cien comisión de apertura exenta gastos de estudio exenta comisión de por cancelación exenta y comisión por no disposición exenta es decir que sólo se pagarían intereses si se utiliza la gracias gracias por ser de palabras salva
[4110.0 → 4140.0] no hay nadie no hay jose luis de box adelante jose ángel antes la intervención porque como el punto 4 que se dominaba operación de crédito y para los que hemos trabajado más con crédito es un crédito no un préstamo pues entonces reformuló la pregunta en la operación de tesorería cuenta de crédito en los mismos términos que he explicado que he preguntado antes
[4140.0 → 4170.0] no es el señor alcalde que ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que no se ha dicho que
[4170.0 → 4200.0] bueno por casos de cubrir posibles desfases de tesorería el 38% de morosidad hay que ver cómo funciona el próximo ejercicio 2026 comentaros que en este 25 hemos tenido 9 millones y medio de euros en pólizas de crédito las hemos cancelado totalmente no ninguna vigor y lo que hacemos es sacar una de 4 millones para prevenir y tenerla
[4200.0 → 4230.0] tenerla ahí por si acaso hemos reducido esas pólizas en cinco millones de euros y la tenemos ahí si no se utiliza mejor para todos buena señal y eso y sólo se pagan intereses por si se utiliza la póliza si no pues está ahí gracias gracias si más palabras pepe vos jose manuel
[4230.0 → 4260.0] no es el caso de que no se hable de la presión de la gente que está en el ayuntamiento no es el caso de que no se hable de la presión de la gente que está en el ayuntamiento no es el caso de que no se hable de la presión de la gente que está en el ayuntamiento no es el caso de que no se hable de la presión de la gente que está en el ayuntamiento no es el caso de que no se hable de la presión de la gente que está en el ayuntamiento no es el caso de que no se hable de la presión de la gente que está en el ayuntamiento no es el caso de que no se hable de la presión de la gente que está en el ayuntamiento no es el caso de que no se hable de la presión de la gente que está en el ayuntamiento
[4260.0 → 4290.0] bueno antes quería comentar es una cosa y es que en el punto anterior en el punto anterior el asunto requiere mayoría absoluta para su para que salga al punto adelante vale y no teníamos esa mayoría esa mayoría absoluta porque la mayoría absoluta requiere 11 votos a favor vale lo digo por aclarar el asunto de que el voto anterior el punto anterior no ha sido aprobado hablamos de el préstamo de la operación de préstamo
[4290.0 → 4320.0] si vale entonces se quedaría no podríamos volver a votar no entiendo que se quedaría así tal cual ese punto la votación ha sido en ese sentido vale vale pues pasaríamos pasamos a la votación de siguiente una cuestión de jose luis
[4320.0 → 4350.0] ¿Se hacía una modificación presupuestaria reduciendo o se tenía que solicitar esta operación? Esto no, en fin, esto es un tema muy importante para el funcionamiento del ayuntamiento. Claro, esto se tenía que haber, y disculparlo, bueno, sabía que se tenía que aprobar por mayoría absoluta, pero ¿qué van a pasar ahora con las cuentas municipales si ocurre esto?
[4350.0 → 4380.0] Es verdad que ya se ha contado y se ha explicado, pero me parece un punto suficientemente importante para, aunque sean ruegos y preguntas, darle una vuelta, si no corresponde ahora. No hay ruegos y preguntas, José Luis, será un pleno extraordinario el día 30. Ya, ya, pero esto, en fin. Disculpad, Jorge, porque yo por desconocimiento no lo he explicado ni creo que José Ángel en su punto. Creo que no podríamos volver a hacer el punto, entiendo, Irene.
[4380.0 → 4410.0] partidos que han votado abstención y a lo mejor podrían tener otra valoración si hubieran sabido esta situación. Vale, a ver, sí que es cierto que en el expediente así consta, porque en los informes sobrantes en el mismo consta que esto requiere un quórum, pero es verdad que, bueno, pues no sé, lo que vosotros consideréis. Si todos por unanimidad o mayoritariamente consideráis que no teníais
[4410.0 → 4440.0] este conocimiento de que este punto requería este cuorón de mayoría absoluta y queréis volver a repetir la votación, pero estáis todos de acuerdo, porque esto no es algo que esté en el procedimiento, lo hacemos. Eso no podría ser, ya está votado. Está votado, pero había un desconocimiento del cuorón exigido para alcanzar esta votación.
[4440.0 → 4470.0] que en el caso de que todos de forma unánime lo consideréis de forma unánime no de mayoría unánime por supuesto aquí tiene esto es una cuestión que es que es que es de lo que es el procedimiento del partido popular no hace falta preguntar ya hemos votado en contra de la ley el desconocimiento de la ley efectivamente ha invitado a rehacer los votos de cada uno tiene que saber las mayorías y
[4470.0 → 4500.0] Eso está claro, Salvador. Lo que pasa es que estamos comentando que se trata de un punto que es obligatorio por ley adoptar un acuerdo al respecto y que no será consciente de la votación con el quórum.
[4500.0 → 4530.0] claro en el punto después de finalizar la votación, que era del cuero mayoría absoluta. Simplemente quería hacer ese apunte. Gracias, Silenia, porque es verdad que yo en este caso que presidía este punto lo desconocía si no lo hubiera reclatado. Te agradezco que nos des esa posibilidad, pero aún así, es lo que te has comentado, tiene que ser una unanimidad a que repitamos el punto. No hablamos de que se va a votar en el punto, sino a repetir la valoración de este punto.
[4530.0 → 4560.0] si me permitís deciros que como muy bien han dicho es que es un punto la legalidad este préstamo de legislatura no sabíamos yo tampoco desconocía eso es que si no nos tocará hacer un pleno básicamente porque legalmente tenemos que hacerlo sí o sí si no pues la
[4560.0 → 4590.0] Yo entiendo que el Partido Popular ha votado lo que ha votado, pero creo que las circunstancias…
[4590.0 → 4620.0] consideraran la opción de permitir volver a sacar la propuesta y votar y dada las consecuencias que tiene pero es una decisión y no aquí no vamos estamos ha quedado claro y si te parece hacemos la consulta a los portavoces cuáles 21 lo que consideréis para poder repetir independientemente de la
[4620.0 → 4650.0] bien y si no, como ha dicho José Ángel, haremos otro pleno porque era el desconocimiento de esto y si habéis convocado eso otra vez, supondrá otro pleno porque el punto tiene que salir. Hará falta la valoración o la voluntad que tengáis de que podamos repetirlo porque entiendo que habrá gente, habrá partidos que por responsabilidad pues a lo mejor valora cambiar su punto de voto por la situación que es. Solamente pedimos eso, que va adelante bien, que no, pues oye, como que sepáis que
[4650.0 → 4680.0] llevará a convocar otro pleno. Nada más. Y, Lania, pasamos a la votación de la unanimidad. Preguntamos solo portavoces o a concejal o concejal. Pero es que no hace falta votar. Este punto no se vota. Está votat. No. La legalidad es la legalidad. Las consecuencias, si hay que presentar un pleno el día 25, 24, 26, 30, 31, es indiferente. Pero lo votat, está votat.
[4680.0 → 4710.0] Yo, no el resto del PP. Yo, no. Por unanimidad, la mía es no. No falta votar. Ya lo tenemos claro. Viendo que no hay unanimidad, Lania, no votaríamos. Lamentamos mucho la situación, pero bueno, a esto jugamos. Pasamos al punto 6, entonces. Pasaríamos al 5, la votación del punto 5. En este caso también necesitamos el cuorón de mayoría absoluta. Vale.
[4710.0 → 4740.0] Teresa Pozuelo. Sí. José Luis Ramos. Sí. José Ángel Fernández. Sí. Eva Lara. Sí. Rafa Gómez Sánchez. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. José Manuel Vila Oltra. Sí. Raquel Panblanco. Sí. Alfredo Plath Jiménez. Sí. José Manuel Vila Oltra. Sí. Raquel Panblanco. Sí. Alfredo Plath Jiménez. Sí. Raquel Panblanco. Sí. Alfredo Plath Jiménez. Sí. José Manuel Vila Oltra. Sí.
[4740.0 → 4770.0] David Barbancho. Sí. Alberto José Jiménez Calvo. No. José Prada Ramón. No. Salvador Ferrer Cortina. En contra. Laura Guzmán Bruno. En contra. Juan Bois Martínez. En contra.
[4770.0 → 4800.0] Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[4800.0 → 4830.0] Y, Lania, ¿qué opinas? ¿Qué opinas de la aprobación de la lista de facturas de la lista de facturas de la lista de facturas de la lista de facturas
[4830.0 → 4860.0] Y, Alberto. Alberto Salva. Disculpa, Salva, perdona. Tú. Vale, vale, gracias. Nada, a ver, es que son facturas del mes de noviembre y son facturas por un tema de un escenario y demás. Entonces entendemos que sí, que esto debería de estar en el presupuesto de 2025. Si es un acto que se hace de forma, todos los años, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma, de forma,
[4860.0 → 4890.0] Y, Lania, ¿qué opináis? ¿Qué opináis de la situación de la legislación? ¿Qué opináis de la situación de la legislación? ¿Qué opináis de la situación de la legislación? ¿Qué opináis de la situación de la legislación? ¿Qué opináis de la situación de la legislación? ¿Qué opináis de la situación de la legislación? ¿Qué opináis de la situación de la legislación? ¿Qué opináis de la situación de la legislación? ¿Qué opináis de la situación de la legislación? ¿Qué opináis de la situación de la legislación? ¿Qué opináis de la situación de la legislación? ¿Qué opináis de la situación de la legislación?
[4890.0 → 4920.0] Pero da igual, lo expliqué. Esta es la explicación. Vos dices, se compra un escenario de manera extrajudicial, o sea, fuera de presupuesto, y la explicación es esta, es esta. Que no se trata de un gasto, sino de una inversión. Y esta inversión, le reformulé la pregunta. A ver si me puede entender o contestar. Si considero por tú contestar, si no,
[4920.0 → 4950.0] Hacen como el préstamo. Nos convoquen, sin informar a ningú y ya está. No había una partida en el presupuesto del 2025 para pagar eso. Era tan preciso. ¿Por qué se hace de esta manera? ¿No se lo explica? O si no, no. Visto lo visto, las explicaciones que ustedes donan, ya lo que consideren. Gracias. Gracias. Gracias, Salva. ¿Más preguntas? ¿Vox?
[4950.0 → 4980.0] Y, Lania, ¿qué opináis? ¿José Manuel? ¿Rafa? ¿Tampoco? José Ángel, por favor. Sí. Visto lo visto, no se trata de un escenario. Se trata de una inversión en partes para un escenario y de un quitamiedos para un escenario. No estaban previstos en el presupuesto, pero sí tenía crédito en modificaciones. Así no se trata de... Se trata de una estrategia judicial que ahora se porta en la hinchina. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí.
[4980.0 → 5010.0] Son 3.000 euros cada uno. Son 3.000 grandes al 1.000 euros. 3.097 euros y son inversiones. Y no son gastos por y no se faltan hechos. Igual la aplicación no le agrada, evidentemente. Supose que no le agrada con siempre. Vale, pues bueno. Gracias por la aclaración. No obstante, si alguien necesita alguna otra aclaración técnica de por qué se lleva ahora por pleno y antes no, porque son circunstancias,
[5010.0 → 5040.0] Y, Lania, si no hay ninguna pregunta,
[5040.0 → 5070.0] Ángel Hernández, Eva Lara Catalá, Rafa Gómez Sánchez, María Esther Gómez Laredo, José Manuel Vilaoltra, Raquel Panblanco, Alfredo Pla, David Barbancho,
[5070.0 → 5100.0] María José Pradas. Sí. Salvador Ferrer. Por favor. Laura Guzmán. A favor. Juan Bois. Por favor. Paula Navarro. A favor. Pedro Tortajada. A favor. José Luis Fernández Santamaría. A favor. José Manuel Gallardo. Abstención. Rafa Polgado. Abstención.
[5100.0 → 5130.0] Vale, gracias a todos pasaríamos entonces al punto 7 que también... Teresa, disculpa, no lo hacemos por partidos ahora la votación... Ay, perdona, sí, que me des pista disculpa, pasaríamos a partidos Partido Socialista, a favor Partido Popular, a favor Vox, a favor Izquierda Unida Podemos, abstención Compromís, abstención Vale, gracias es que no tengo práctica
[5130.0 → 5160.0] pasaríamos al punto 7 intervención con respecto al expediente 6787 aprobación de una lista de facturas la 164 reconocimiento extrajudicial número 53, José Ángel cuando quieras en este caso se trata de una factura de 4.400 euros y también en tres procedimientos extrajudicial y es una inversión de una bomba centrífuga gracias
[5160.0 → 5190.0] ¿Te deshablo? Bueno, el sentido del voto va a ser el mismo, pero yo agradezco que nos invitéis a pedir información, pero también agradecería que nos dierais la información sin nosotros tener que ir a solicitarla, porque nosotros estamos, podemos ir a solicitarla, pero vosotros también podéis ofrecer la información.
[5190.0 → 5220.0] luego nos decís que solo teníamos que haberla pedido pues a lo mejor solo tendríais que haberla ofrecido que no es nada es es que tanto nosotros como vosotros podemos ofrecer o recibir información o solicitarla pero bueno el sentido del botón es será el mismo en este caso gracias alberto jose luis de box algo que decir pues no es él no rafa veo tampoco es josean que algo de decir
[5220.0 → 5250.0] que dice alberto comentar que desde que tenemos la plataforma siga sabes que todos los expedientes están en la plataforma o sea ahora no hay ni que desplazarse al ayuntamiento para poder acceder a los informes no obstante creo que nuestra predisposición siempre ha sido que cualquier cosa que haya una llamada telefónica te he dicho lo de los técnicos porque a lo mejor porque tengas otra versión interesa no me refería me refería por el general porque a los expedientes no tenemos
[5250.0 → 5280.0] Si no estoy equivocada, a los expedientes cuando van al pleno... A eso sí, a eso sí, pero lo que va a pleno, no el expediente, toda la tramitación del expediente, lo que va a pleno. Sí, pero lo que va a pleno, aparte de lo que va a pleno, en todos los plenos en este no, porque es de emergencia, sabes que va el listado de todas las resoluciones, que son todas las actuaciones que se hacen, que si algo concreto se necesita estamos, pero no obstante estamos para mejorar.
[5280.0 → 5310.0] que ha faltado algo de aportación nuestra, yo lo digo siempre, estamos a vuestra disposición para cualquier cosa. En ese sentido, si hay algo que mejorar, tomo nota y lo haremos. Pasaríamos a votar entonces el punto 7, Ileña. De acuerdo, pues paso lista. María Teresa Pozuelo. A favor. José Luis Ramos. Sí. José Ángel Hernández. Sí. José Ángel Hernández. Ah, sí, perdón.
[5310.0 → 5340.0] Eva Lara. Sí. Rafael Gómez Sánchez. Sí. María Esther Gómez Laredo. Sí. José Manuel Vila. Sí. Raquel Panblanco. Sí. Alfredo Pla. Sí. David Barbancho. Sí. Alberto Jimeno. A favor. María José Pradas. Sí. Salvador Ferrer.
[5340.0 → 5370.0] A favor. Laura Gutmann. A favor. Juan Bois. A favor. Pablo Navarro. A favor. Pedro Tortajada. A favor. José Luis Fernández Santamaría. A favor, sí. José Manuel Gallardo. A prestención. Rafa Folgado. A prestención. Vale, pasaríamos ahora a la votación por partidos. Partido Socialista, a favor. Partido Popular. A favor.
[5370.0 → 5400.0] Vox. Por favor. Izquierda Unida Podemos. Abstención. Compromís. Abstención. Vale, pues gracias a todos. Entiendo que ya habríamos acabado todos los puntos. Aquí no hay nuevos y preguntas, ¿no, Irene? No.
[5400.0 → 5430.0] Otro pleno. Bueno, buenos días a todos. Buenos días. Adéu. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días. Buenos días.
[5430.0 → 5460.0] Gracias.
[5460.0 → 5490.0] No.
[5490.0 → 5520.0] Gracias.
[5520.0 → 5550.0] Gracias.
[5550.0 → 5555.1] No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No.
