[0.0 → 30.0] Bueno, Buen Navarro, primer que res, a todos y a todas. Suena solo como una... en eco. Suena con eco. Hemos ratificado la urgencia del pleno. Primer que res, pero también tenemos urgencia y a partir de ahí ya comenzamos. Voy a favor al señor Desbrazos, ya lo sé, que me ha facido. Extensión. Voy en contra. Queda aprobado, pero voy a favor
[30.0 → 60.0] y la extensión de Vox, contra el Partido Popular, la extensión de Vox, Esquerra Unida Podemos y Compromiso. El primer punto, el punto que tenemos único es la propuesta de tesorería de una operación de crédito que ya hemos hablado, porque, bueno, José Ángel, como dices... Sí, buen día y buen Nadal a todos y todas. Y bueno, lo que hablamos ya el otro día es una operación de crédito que se hace por imperativo legal,
[60.0 → 90.0] es por imperativo legal, se da la liquidación del 2024 y para financiar el remanente negativo hay que traer ese préstamo antes de que finalice el 2025, tanto como hemos indicado en varias sesiones, en varias comisiones, en sesiones de liquidación presupuestaria, en el presupuesto incluso del 2025, también se ha informado al respecto. Y solo eso, es un préstamo de 1.783.000 euros de legislatura,
[90.0 → 120.0] en dos únicas cuotas de amortización, en el 5 de mayo del 2026 y el 5 de mayo del 2027. El tipo de interés es el 2,27% fijo y exento de comisiones, comisión cero. Y esa es la cuestión. Gracias. Palabras. Alberto.
[120.0 → 150.0] un pleno mixto o telemático si pudiera ser, no hemos rechazado contestación porque estas dos mujeres de así de adelante estaban trabajando, han tenido que abandonar el puesto de trabajo para poder acudir. No, no, está claro, está claro, sí, pero después ustedes son las que van a favor de la mujer, del mundo laboral, de la conciliación familiar y laboral y estas dos mujeres han tenido que abandonar el puesto de trabajo para acudir a una convocatoria que se ha hecho en menos de cuatro horas de antelación.
[150.0 → 180.0] convocatoria o la que se fue a no va a hacer el día 30 soles derecho bueno a todos y vista la igualdad y más problemas por si ángel ahora se regidor pero menos para mí y creo que para este grupo se regidor del su pueblo es muy importante y es de una gran responsabilidad no es algo un
[180.0 → 210.0] Es algo que uno tiene que priorizar también en la vida cuando casos como este surgen por circunstancias con las que todos sabemos del pasado y mayo y es un imperativo legal, pues creo que la responsabilidad es de todos los que estamos así en el ple. Después cada uno votará lo que considere oportuno, pero es un imperativo legal, se tiene que durar y se dura cuando se puede y conforme se tiene que durar.
[210.0 → 240.0] En realidad, estamos hablando de 26.000 habitantes y creo que vamos, en mi opinión, que lo de que estoy en un puesto y he tenido que dejármelo para venir así, es que eso es muy importante. Y hay que ser responsables de lo que se hace así y de lo que se vota así. Gracias. Más palabras, Alberto. Refrendando sus palabras, ser concejal de la Junta de Río Rojas es muy importante y ser alcalde también es muy importante.
[240.0 → 270.0] porque el señor alcalde abandonó el salón plenario, el pleno del dimanche pasado, por motivos que probablemente lo merezcan o no, los desconeguemos. Pero estamos así porque la responsabilidad, según donde venga, se mira de una forma u otra. Entonces yo, refrendando sus palabras, entiendo que ser concejal es muy importante, entiendo, comprendo, comparto y ser alcalde más todavía. Solo es eso.
[270.0 → 300.0] En fin, la excusa es la que ustedes han fijado, que tienen que dejar no sé qué para venir así. Una otra cuestión es cuando el alcalde tenga que ir a un puesto más urgente e importante para el pueblo y tiene que ir. Y después los responsables del ple, pues incluso hay compañeros de este ple que no son del gobierno y van a decidir incluso de intentar votar.
[300.0 → 330.0] a votar. Cuando a la primera de cambio, cuando tienen un error, son los primeros que dicen ¡ay! ¿Puedo cambiar, rectificar? Ese día no había rectificaciones ni cambios, pero bueno, cada uno a lo suyo. Gracias. Bueno, yo primero quiero decir que el ple está convocado de una manera legal, la llevo permitida. A mí me ha regalado no convocar el ple, evidentemente porque si hubiera sido
[330.0 → 360.0] yo creo que es demagógico torticero y poco creíble la intención del Partido Popular diciendo que es un tema casi sexista porque hay dos mujeres de su equipo de gobierno de su grupo que trabajaban eso ya es el sumo de lo que ustedes siguen siendo pues siguen siendo un bluff como será y lo demostrará porque decir eso es ser un bluff es primero voler volarse de ciudadanos
[360.0 → 390.0] y justificar eso como que el ple no debe porque hay dos mujeres que están trabajando en su grupo y por tanto es un tema casi casi sexista vamos, eso ya es triple salto mortal con doble pirueta, eso ya no se lo creo a ninguno ¿Sí? ¿Sí? Ninguno Segundo punto Usted quiere ganar muchos dineros creo que si hubiera tenido que sentir común
[390.0 → 420.0] personalmente habrá antes que en anterior que es un tema de imperatividad tal como van a hacer todos los grupos políticos menos ustedes y tal como van a hacer todos aceptando que cambiaran los votos del su grupo una vez votada porque hayan votado ya los regidores y nadie diga nada que cambiaremos de la extensión al voto en contra que es lo que vamos a hacer y nadie va a decir nada y podemos decir no, no, ya han votado y habrá sido perfectamente legal pero cuando impera el sentido común en una
[420.0 → 450.0] y luego el otro imperio en sentido económico que viene un otro ple para cobrarlo porque si no, no se ríe, yo no me río si no hacen el donativo que no pasa nada, hay causas solidarias que el Grupo Popular lo que cobre hoy puede darlo por causas solidarias las que quieran desde Cáritas a otros lugares mira si le digo pero no, usted no lo ha dicho, ojalá lo hagan estarían encantados de que fuera eso no, nos obligan a hacer otro ple porque saben que es de manera legal obligatorio
[450.0 → 480.0] y lo que estamos haciendo, efectivamente, que lo importante de todo es votar efectivamente para tener un placer y para seguir haciendo los trabajos que tiene que hacer este ayuntamiento que resuelve los problemas del día a día de nuestros vecinos y esa es la máxima responsabilidad por tanto, dos puntos que son dos errores más de los que habitualmente ya nos está habituando el Grupo Popular en su conjunto a pesar de que hay discrepancias internas pero que manifiesta el portaveo discrepancias importantes, no menos pero que
[480.0 → 510.0] manifiesta su portaveo diciendo, y deberíais de escuchar porque todos se han callado cuando habéis hablado lo que habéis dicho, que es de nota y queda ahí grabado que claro, que convocar un ple porque dos rechidores no vienen es atentar contra la igualdad en este ple y eso ya es, vamos, si había visto cosas durante 10 años que uno de rechidor o de alcalde y 8 en la oposición esta ya es superar lo máximo que había escuchado saben que no tienen nada que ver
[510.0 → 540.0] ni tan siquiera saber si trabajan o no trabajan es una obligación, o venir y si uno no quiere venir por cualquier circunstancia, pues no puede y ya está. Lo ideal, venir, que por eso la ley te contempla, te avala para que tu trabajo te deje venir porque está por encima cuando uno se presenta sobre el trabajo pero decir que atenta contra la igualdad me parece una cosa rocambolesca, no, lo siguiente pero bueno, ustedes siguen siendo así que el tiempo ya quedará en su puesto.
[540.0 → 570.0] vamos a votar este punto, por favor votemos, yo creo que es mejor avanzar es que vamos a votar avanzar y así va voto a favor abstención voto en contra pues que ha aprobado voto a favor del Partido Socialista Partido Popular Partido Popular en contra en contra en contra en contra
[570.0 → 600.0] y después, es que ahora mismo podemos y como he dicho, por tanto tenemos 12 votos a favor, dos abstenciones y 7 en contra vale, y le damos la palabra al pleno que tenga un buen año no había que hablar eh pero si quiere ganarse no pasa nada no pasa nada que lo haré más breve para que se lo hagan rápido simplemente quería desecharos a todo el pueblo y a vosotros también, los portaveos a la gente, los regidores, pues que tengan
[600.0 → 614.7] que tengan un buen fin de año y que sepáis que hay una fiesta en la plaza que si en principio saludaremos y que tengan mucha salud todos y que paséis una buena noche fin de año eso es todo.
